Moradores tentam sobreviver no meio do caos	  Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luiz Claudio Azevedo, percorreram as ruas da capital Porto Principe e encontraram uma populacao tentando sobreviver em um ambiente de fome e saques. Os reporteres foram a outra parte de Porto Principe, mas e um bairro tao pobre, quanto qualquer outro. A destruicao e a pobreza e o mesmo cenario em toda a cidade. Ha pessoas chorando. Uma senhora chorava, ainda esperando noticias da familia sem conseguir. Hoje, um balde para recolher agua e um artigo de luxo. A doacao ainda nao chegou. Entao, eles fazem o que podem para se manter nessa cidade.  Os onibus partem abarrotados de gente. Ha muita gente tambem esperando com malas. Tem filas de pessoas tentando embarcar no onibus e sair da cidade. O local onde funcionava um centro poliesportivo, agora, virou mais um campo de desabrigados. Sao milhares desses campos por toda cidade. No local, deve acontecer a distribuicao de comida, que e o que as pessoas mais esperam. As barracas sao feitas de lencois e ficam muito frageis. As pessoas montaram esses abrigos improvisados, mas ainda sabem quanto tempo vao ter que ficar no local. Quando pousa um helicoptero, as pessoas acham que e comida chegando e correm. Uma parte historica e antiga de Porto Principe parece ter sido varrida. As pessoas entram nos locais para ver se ainda ha algo. Elas comecam a saquear e a brigar. Ja existe um risco de violencia muito grande. Levam tambem os restos das casas, tirando ferragem e madeiras, para tentar, talvez, reconstruir as suas proprias casas. Uma rua esta completamente engarrafada, porque tem um posto de gasolina, e o combustivel e disputado.
E Carter, enfim, pede desculpas aos judeus	Depois de passar os ultimos anos estigmatizando Israel, comparando o regime israelense ao do apartheid sul-africano, o ex-presidente americano Jimmy Carter pediu desculpas aos judeus dos EUA. "Temos de reconhecer as conquistas de Israel sob circunstancias dificeis, ainda que lutemos para que o pais melhore suas relacoes com as populacoes arabes, mas nao devemos permitir que as criticas estigmatizem Israel", escreveu Carter em sua mensagem. Ele pediu perdao pelas coisas que disse no passado e que possam ter contribuido para que isso acontecesse.
Elenita e Claudia pulam na piscina apos eliminacao de Joseane	Felizes por voltarem do primeiro paredao do programa, Elenita e Claudia pularam na piscina "de roupa e tudo" para comemorar, nesta terca-feira (19). Elenita parecia nao acreditar. "Eu nao acredito que eu voltei. Estou tao feliz", disse. Joseane foi eliminada com 61% dos votos do publico, no paredao triplo. Dentro da casa, Elieser voltou a criticar a atitude da ex-miss. "Ela deu um tiro no pe ao dar o colar para o Dourado. Ela traiu o grupo dela que a colocou aqui", disparou.
Previsoes para 2010: Fidel vai morrer, Chavez vai cair, China vai afundar...	A revista americana Newsweek publicou suas previsoes para o ano que vem. As principais: 1) Fidel Castro vai morrer, e os pilares do regime cubano - perseguicao a opositores e homossexuais, censura e prisoes arbitrarias - deverao ser atenuados, em nome da transicao e da aproximacao com os EUA. 2) Havera um novo golpe de Estado na Venezuela. Segundo a revista, o projeto socialista de Chavez esta fazendo agua e deve ser desafiado pela forca. 3) A China vai afundar em 2010. Em seu lugar, o Brasil surgira como a potencia emergente numero um, com crescimento de 8% e dividendos preciosos do petroleo.
Claudia e Elenita usam microblog para comemorar permanancia na Casa	Logo apos a eliminacao de Joseane (Tribo dos Belos) do Big Brother Brasil, Claudia (Belos) e Elenita (Cabecas) usam o microblog para manifestar a satisfacao por permanecerem na casa mais vigiada do Brasil. Claudia posta duas mensagens. "GALERAAA OBRIGADA!", diz a primeira. Na segunda mensagem, mais agradecimentos: "ESTOU MUITO MUITO FELIZ!!!!!!! :) BRASIL OBRIGADA DO FUNDO DO MEU CORAÇaO!!!! NaO TO NEM ACREDITANDO...BEIJOS E OBRIGADA NOVAMENTE A TODOS!!". Elenita tambem atualiza duas vezes o microblog, depois de anunciada a eliminacao. "Eu nao consigo dizer o q eu sinto... e como se eu tivesse pedido um presente de natal q sabia q nao podia ganhar, mas ganhei... Feliz demais", escreve na primeira mensagem. "e uma sensacao de irrealidade... obrigada pela 2a chance... sou errada num mundo de coisa, eu sei... so consigo dizer OBRIGADA :)", diz na segunda. Saiba aqui como voce pode participar do microblog e deixar seu comentario.
EUA trafegam pela rota dos ditadores	Em nome da manutencao do esforco de guerra no Afeganistao, os EUA estabeleceram uma linha de suprimento de material belico que passa por paises como Cazaquistao, Uzbequistao, Quirguistao e Tajiquistao. Todos esses apraziveis lugares tem algo em comum, alem de terminar em "ao": sao ditaduras. Ou seja: para estabelecer uma democracia no Afeganistao, a Realpolitik americana nao se vexa de fazer contato e obter colaboracao de regimes autoritarios da asia Central. E aqui se esta falando de Barack Obama, Premio Nobel da Paz, e nao de George W. Bush, que o mundo adorava odiar. O pior desse cenario, revelado pelo Washington Post, e que o envolvimento americano com essas ditaduras e apenas de ocasiao - ou seja, nao ha nenhuma intencao, por parte de Washington, de cobrar desses paises que se comportem um pouco melhor. Pelo contrario: alguns deles se tornaram compradores de armas dos EUA, em nome do combate ao terrorismo.
CHAT: 'Nao participaria pela terceira vez'	Para Joseane, primeira eliminada do BBB 10, participar pela segunda vez foi uma grande oportunidade. "Ouvi dentro da casa que quem teve uma primeira vez, nao precisava de uma segunda. Discordo disso", fala. Quando perguntada se aceitaria participar pela terceira vez, Joseane tintubeia, mas diz que nao. "Acho que duas vezes foram suficientes", afirma.
E o Vaticano elogiou os Simpsons	Homer e Deus, num encontro casual: teologia No 20 º aniversario dos Simpsons, o jornal do Vaticano, L"Osservatore Romano, fez rasgados e inusitados elogios a serie. Embora admita que muitas vezes o desenho e violento e usa linguagem pesada, a Santa Se acha que os Simpsons sao um bom exemplo de humor e ensinamentos filosoficos, aos quais deu o nome de "teologia simpsoniana". Segundo o jornal, a ignorancia religiosa de Homer Simpson - que muitas vezes conversa diretamente com Deus - na verdade "espelha a indiferenca e a necessidade que o homem moderno tem em relacao a fe". Um dos episodios comentados pelo Osservatore e aquele em que Homer pede uma intervencao de Deus: "Normalmente nao sou um homem religioso, mas, se voce esta ai em cima, salve-me, Super-Homem!"
Tessalia e Michel conversam com Elieser sobre Claudia	A curitibana Tessalia, dos Cabecas e Michel, dos Ligados querem saber se Elieser, dos Belos, vai investir em Claudia, dos Sarados. "Voce acha que ela vai te enrolar?", quer saber o publicitario. Elieser acredita que nao e aproveita para destacar algumas de suas qualidades: "Eu nao sou de ficar com a pessoa e esnobar. Voce pode ter certeza", revela. Sera que Claudia vai resistir?
Pesadelo do Natal para os cristaos no Iraque	Os cristaos iraquianos estao enfrentando imensas dificuldades para celebrar o Natal, mostra o New York Times. O risco de massacres, por causa da hostilidade de grupos armados muculmanos, e real. Nas igrejas de Bagda, cercadas por soldados, os fieis sao obrigados a mostrar identificacao e convencer os agentes de seguranca de que seus sobrenomes sao cristaos - o objetivo e impedir que terroristas suicidas entrem. Muitos cristaos tem evitado ir as igrejas, mas a possibilidade de ser assassinado dentro de casa tambem existe. Segundo o Times, o problema piorou consideravelmente depois da invasao americana, em 2003. Como neste ano a celebracao do Natal coincide com a Ashura, uma das datas mais importantes para os xiitas, os cristaos temem que haja ainda mais incidentes. Mas ha quem nao tema nada, como Ann Benjamin, de 26 anos: "Eu nao tenho medo de ir a igreja. Se eu morrer la, ficarei feliz por morrer na casa de Deus".
Claudia promete mas nao cumpre: 'Vou tomar banho pelada pra comemorar'	No Puxadinho, os brothers comecam a jantar, quando a empresaria Claudia, que acaba de voltar do Paredao, grita: "Vou tomar banho pelada pra comemorar!". Os rapazes da casa vibram com a ideia da sister, mas ela logo se emenda: "e brincadeirinha, hein?". Todos no Puxadinho riem da piada. Em seguida, a empresaria entra no box e toma banho -- de maio.
Juizes articulam pressao sobre CNJ	A toga esta inquieta. Aqui e ali, nos tribunais das grandes capitais e tambem nas comarcas mais remotas, cresce o movimento contra a acao do Conselho Nacional de Justica (CNJ) - ao qual a emenda 45, de 2004, conferiu atribuicoes constitucionais de fiscalizar os magistrados e definir metas e planejamentos do poder. Os insatisfeitos alegam que o CNJ extrapola suas funcoes recorrentemente, que o orgao legisla, atropela leis, codigos e a propria Constituicao. Sustentam que o conselho tornou-se "fabrica de resolucoes" e que tais normas os asfixiam, roubam-lhes tempo precioso com exigencias de carater burocratico.No CNJ, porem, conselheiros recebem com naturalidade o queixume. Eles consideram que a reacao ja era prevista porque o aperto atinge costumes e praticas seculares da corte, inclusive regalias das quais se beneficiavam julgadores - carros de luxo nem sempre para missoes oficiais, nepotismo e vencimentos bem acima do teto. No Piaui, o CNJ encontrou 20 servidores para cada desembargador. No Maranhao, 140 militares a servico dos desembargadores, ate em suas fazendas.O grito da toga sera debatido na primeira reuniao do Conselho Executivo e de Representantes da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB), marcada para o dia 26, em Brasilia. A AMB reune 30 entidades e cerca de 15 mil juizes. Na pauta estao a autonomia dos tribunais, as audiencias publicas realizadas pela Corregedoria-Geral da Justica e as resolucoes. "Verificamos inquietacoes", atesta Mozart Valadares, presidente da AMB, que encaminhou expediente a todos os Tribunais Regionais do Trabalho Tribunais Regionais Federais e Tribunais de Justica pedindo sugestoes.Valadares enaltece a atuacao do CNJ e de seu presidente, ministro Gilmar Mendes, mas pede dialogo permanente. "Precisa ter mecanismos de contatos entre os juizes e o CNJ. Antes de editar resolucao, o CNJ pode promover audiencia para que os juizes se manifestem. Os juizes devem ter oportunidade de dar sugestoes evitando, assim, acoes judiciais contra resolucoes."O CNJ tem que ser repensado", sugere o desembargador Sergio Antonio Resende, presidente do Tribunal de Justica de Minas, ha 43 anos na magistratura. "Tenho condicao suficiente para discutir o que e o Judiciario. Eu digo que o CNJ tem que respeitar nossas diferencas. Nao se pode tratar igualmente aqueles que tradicionalmente sao desiguais."
Notas sobre a intolerancia	A Justica egipcia condenou a quatro anos de prisao um blogueiro que ousou criticar o islamismo e o governo do pais. Segundo a sentenca, o estudante "perturbou a ordem publica". Enquanto isso, em Nova York, foi inaugurada uma mesquita muito perto de onde ficava o World Trade Center, o lugar que justamente simboliza do que fanatismo religioso dos radicais islamicos e capaz. "So em Nova York isso e possivel", disse Daisy Kahn, da Sociedade Americana para o Avanco Muculmano, responsavel pela mesquita.
CHAT: Joseane sabia quem tinha votado nela	Joseane afirma que ja imaginava que as pessoas tinham votado nela apos a votacao. "Eu ja sabia o voto de tres ou quatro". Ela diz que o comportamento das pessoas com ela mudou apos a votacao. "Depois que as pessoas votaram em mim, elas nao olharam na minha cara", explica.
Chavez: Papai Noel que se cuide	Do Ministerio da Defesa da Colombia, em resposta a acusacao do presidente da Venezuela, Hugo Chavez, de que um aviao espiao colombiano, "de tecnologia ianque", havia sobrevoado o territorio venezuelano.
Com 61% dos votos, Joseane e a primeira eliminada do "BBB10"	A ex-miss Joseane Oliveira foi a primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10" nesta terca-feira, com 61% dos votos do publico. Ela havia sido indicada para o paredao pelos colegas de confinamento. Tambem estavam emparedadas a professora de linguistica Elenita e a empresaria Claudia, que continuam no jogo. A modelo gaucha era uma das antigas participantes que voltaram ao "BBB" na decima edicao do programa, no dia 13 de janeiro, apos a equipe da qual era madrinha vencer a primeira prova do lider. Em seu primeiro dia no "BBB10", ela escolheu o tambem ex-participante Marcelo Dourado para voltar ao programa e ainda indicou Elenita ao paredao. Apos participar da terceira edicao do reality show da Globo, Joseane perdeu o titulo de Miss Brasil 2002. A ex-BBB era casada na epoca em que foi coroada miss, o que foge as regras do concurso. Na epoca, Joseane admitiu ser casada, mas afirmou que a comissao do concurso sabia de seu estado civil e, segundo ela, preferiu que mantivesse a inscricao com os dados de solteira. Durante sua passagem pelo "BBB3", que durou apenas algumas semanas (ela foi a terceira eliminada), a ex-miss engatou um rapido romance com Dilsinho, que acabou desistindo da competicao. Ao sair do programa, ela posou para a "Playboy", em marco de 2003. Em entrevista a Folha Online na epoca, Joseane disse que sua carreira de modelo havia decolado apos o reality show, mas que seu objetivo era estudar na Oficina de Atores da Globo.
Pio 12 e quase santo	O papa Bento 16, que nunca escondeu sua admiracao por Pio 12, deixou esse controverso papa mais proximo da beatificacao. No sabado, ele confirmou as "virtudes" de Pio 12. Agora, basta que um milagre seja confirmado. A decisao, como era previsivel, foi bastante criticada pelos judeus, que acusam Pio 12 de omissao durante o Holocausto. "Nao queremos acreditar que os catolicos vejam em Pio 12 um exemplo de moralidade e de humanidade", resumiu o rabino-chefe da Franca, Gilles Bernheim. Para o Vaticano, o silencio de Pio 12 na verdade foi uma estrategia para atuar nos bastidores em favor dos judeus. A Santa Se considera que, se o papa tivesse contestado publicamente as acoes genocidas dos nazistas, o assassinato poderia ter-se acelerado. Uma das provas do envolvimento do papa no salvamento de judeus e a emissao, a seu pedido, de vistos para judeus europeus convertidos ao catolicismo entrarem no Brasil. No caso de judeus nao convertidos, porem, nao houve iniciativa semelhante. Alem disso, Pio 12 calou-se a respeito da Noite dos Cristais, primeiro pogrom contra os judeus alemaes depois da ascensao dos nazistas, e recusou diversos apelos por socorro vindos das comunidades judaicas de varias partes da Europa. Limitava-se a pedir "paciencia". Quando resolveu criticar as atrocidades nazistas, ja nos anos 40, o papa nunca falou do caso especifico dos judeus. Enquanto os arquivos do Vaticano sobre o papado de Pio 12 estiverem fechados, porem, e pouco provavel que se saiba a real extensao do papel desse pontifice, e todas as versoes, inclusive as negativas, continuarao autorizadas.
"BBB10": Temendo eliminacao de Claudia, Elieser tem crise de choro	Apenas alguns minutos antes de a edicao desta terca-feira do "Big Brother Brasil 10" entrar no ar, o modelo paranaense Elieser teve uma crise de choro. O motivo e a possivel eliminacao da empresaria Claudia no paredao de hoje. Qual o casal voce quer ver se fomar? Vote "Eu apostei todas as minhas fichas [em Claudia]", disse o modelo aos outros participantes, que tentaram consola-lo. Durante a tarde de hoje, Elieser e Claudia trocaram caricias e olhares enquanto conversaram deitados no jardim da casa. Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense tambem se encheram de lagrimas. Embora Claudia e Elieser ainda nao tenham formado um casal, o clima de paquera acontece desde a primeira semana do programa.
Morre Lincoln Gordon, o pivo americano do golpe de 1964	O golpe que estabeleceu o regime militar brasileiro em 1964 teve o animado apoio do entao embaixador dos EUA no Brasil, Lincoln Gordon - que morreu no sabado passado, placidamente, aos 96 anos. Gordon foi um dos arquitetos da Alianca para o Progresso - iniciativa do governo Kennedy para ganhar coracoes e mentes na America Latina para evitar a influencia socialista. Era um feroz anticomunista, que acreditava que o Brasil estivesse prestes a se tornar "uma China". Em 27 de marco de 1964, as vesperas do golpe, Gordon enviou um longo telegrama aos secretarios da Defesa, Robert McNamara, e de Estado, Dean Rusk, para lhes dizer que o entao presidente brasileiro, Joao Goulart, estava preparando um golpe em conluio com os comunistas. Ele defendia o fornecimento de armas para os generais dispostos a um levante para derruba-lo. Para Gordon, alem disso, era preciso preparar uma intervencao americana "num segundo estagio" do golpe militar, em caso de fracasso. Gordon morreu dizendo que o culpado pelo levante havia sido a intransigencia de Jango, que preferiu levar o debate sobre suas reformas para as ruas, e nao para o Congresso. E sempre negou qualquer participacao direta dos EUA.
Internautas querem que Joseane seja eliminada do "BBB10"	A maioria (39%) dos internautas que votou na enquete da Folha Online sobre o primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" quer que a ex-miss Joseane Oliveira deixe o programa nesta terca-feira. A professora de linguistica Elenita esta um pouco atras da ex-miss, em segundo lugar, com 36% dos votos. Em terceiro, esta a empresaria Claudia, com 36% dos votos. A enquete recebeu 7.812 votos, dos quais 3.024 apenas em Joseane. Na enquete do UOL, os internautas tambem demonstraram que querem Joseane fora do programa, mas a diferenca entre o numero de votos que cada participante recebeu e ainda maior. Joseane recebeu 54% dos votos, enquanto Elenita ficou com 40%, e Claudia com apenas 5%. A eliminacao acontece na edicao desta terca-feira do programa, apos a novela "Viver a Vida".
No Ira, a morte de um bravo	O Ira perdeu uma de suas grandes forcas morais: o aiatola Montazeri. Ele era a prova de que, mesmo num Estado teocratico como e o Ira, ainda era possivel pensar em termos eticos e humanistas. Nao e a toa que Montazeri, embora visto como sucessor de Khomeini no auge da revolucao islamica, tornou-se quase um paria num sistema sequestrado pelas forcas ligadas a Guarda Revolucionaria, que a passos largos esta criando um regime totalitario no pais. Em um de seus ultimos pronunciamentos, Montazeri declarou: "Um sistema politico baseado na forca, na opressao, na fraude de votos, no assassinato, na prisao e no uso de tortura medieval e stalinista, criando repressao, censura a imprensa, interrupcao dos meios de comunicacao em massa, prisao de pensadores e da elite da sociedade por falsas razoes, forcando-os a falsas confissoes na cadeia, e ilegitimo". Por causa dessa corajosa eloquencia, Montazeri era o oxigenio do movimento de oposicao que teima em contestar o governo a despeito da durissima repressao ora em curso no Ira. A multidao que foi enterrar Montazeri e a prova de sua resiliencia.
"BBB10": Em clima de romance, Elieser chora ao cogitar saida de Claudia	O modelo Elieser e a empresaria Claudia passaram a tarde desta terca-feira conversando deitados no jardim da casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto falavam sobre a vida, o dois trocaram caricias e olhares. Qual o casal que voce quer ver se fomar? Vote"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre DouradoMichel pede a telespectadores que Claudia fique na casaTessalia reclama com Dicesar por ter votado nela Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense se encheram de lagrimas. Durante a conversa, Claudia perguntou se Elieser ainda trabalhava como modelo. Apos ele responder que sim, a empresaria disse: "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho", provocou. "Eu nao sou muito vaidoso", rebateu Elieser. Ontem, ele disse que seu sonho e ser eleito o homem mais bonito do Brasil. O paranaense foi eleito Mister Maringa em 2003. Romance O clima de paquera tambem acontece entre Tessalia e Michel, que conversam deitados na varanda da casa. A curitibana e o paulistano passaram a madrugada desta terca-feira conversando na cama do quarto da casa principal, de vez em quando sendo interrompidos pelos outros participantes que entravam no quarto. A conversa continuou madrugada adentro, ate Tessalia adormecer no ombro de Michel. A twitteira ja flertou tambem com o advogado Alex.
Grupo azul  vence prova da comida e vai morar no luxo. Uillliam ganha carro	O grupo azul vence a prova da comida, ganha 1500 estalecas e desfruta das mordomias da casa. Grupo laranja muda para o puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. A divisao dos confinados do BBB 10 em dois grupos aconteceu nesta manha de domingo, durante a prova da comida. Divididos em azuis e laranjas, os jogadores colocaram, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior numero de coisas que conseguiram, alem de cinco integrantes do grupo. O grupo azul era formado por Michel, Uilliam, Elieser, Alex, Elenita, Anamara, Marcela e Tessalia. O grupo laranja, por Serginho, Dourado, Dicesar, Joseane, Claudia, Fernanda, Carlos, Eliane e Angelica. Alem das mordomias, um dos integrantes do grupo vencedor ficaria com um dos carros. Uilliam achou o bilhete premiado dentro do ursinho Passione e ficou com o Fiat Doblo Adventure Locker de cor prata.
Que tipo de mae twitta a morte do filho?	Shelly Ross e uma famosa blogueira americana, titular do Blog 4 Mom, no qual relata sua vida de mae de quatro filhos e mulher de um militar. Ela esta no centro de uma enorme polemica na internet dos EUA desde a morte de seu filho Bryson, de 2 anos. O motivo: ela contou em seu twitter, quase em tempo real, que seu filho havia se afogado na piscina. As violentas criticas ao comportamento de Shelly nao tardaram. Em resumo, ela foi acusada de privilegiar o Twitter em vez do filho. "Seu menino ainda estaria vivo se ela interagisse com ele como interagia com os seguidores no Twitter", escreveu um comentarista, conforme relato do blog Motherlode. Por outro lado, diz o Motherlode, a atitude de Shelly e perfeitamente defensavel. Segundo o blog, o Twitter significa uma rede social que serve para dar conforto e senso de comunidade em momentos de grande tristeza, apreensao e duvida. Prova disso e a multiplicacao de blogs sobre a maternidade, "criados por mulheres precisamente porque elas se sentem isoladas em seu novo papel". Ou seja: "Desse ponto de vista, os tweets de Shelly nao sao um exemplo do mau uso da internet, mas sim a prova de seu potencial e de seu poder".
"BBB 10": Dicesar le biografia do ator americano Marlon Brando	Na manha desta terca (19), enquanto a maioria dos participantes ainda estava dormindo, o maquiador Dicesar aproveitou o momento de tranquilidade para ler um dos livros que levou para a casa do "Big Brother". O escolhido da vez foi uma biografia do ator Marlon Brando. A Livraria da Folha, alem de oferecer uma filmografia ilustrada do ator, ainda conta com uma pagina especial so sobre publicacoes relacionadas a setima arte. Confira a livraria dedicada ao cinema. Em "Marlon Brando", da colecao "Movie Icons" (Taschen), os leitores conhecem a vida e a obra do ator norte-americano, que tem entre suas producoes peliculas inesqueciveis, como "Apocalypse Now", "O Selvagem", "O Poderoso Chefao" e "O ultimo Tango em Paris". Escrito em portugues, espanhol e italiano, o livro traz uma filmografia completa do astro que se tornou uma verdadeira lenda do cinema e simbolo sexual. Ricamente ilustrada, a obra apresenta imagens de bastidores, posteres de filmes, entre outras coisas. * "Marlon Brando" Autor: Paul Duncan (Editor) Editora: Taschen Paginas: 196 Quanto: R$ 40,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
A infantilizacao do mundo islamico	O jornalista Thomas Friedman levantou questoes cruciais em seu mais recente artigo para o New York Times. Em resumo, ele defendeu uma "guerra civil" no mundo islamico, semelhante a luta entre ianques e confederados nos EUA, que derrotou pessoas que defendiam "coisas ruins", como a escravidao. "O isla precisa da mesma guerra civil. Ha nele uma violenta minoria que acredita em coisas ruins: que e certo nao apenas matar nao-muculmanos - os "infieis", que nao se submetem a autoridade muculmana - mas tambem matar os muculmanos que nao aceitam o rigido estilo de vida islamico e nao se submetem ao governo de um califado muculmano", escreve Friedman. O problema, diz o jornalista, e que e justamente essa minoria que "goza de maior "legitimidade" no mundo islamico hoje", porque "poucos lideres politicos e religiosos ousam falar contra ela em publico". Friedman lembra que ninguem, entre os lideres muculmanos, manifesta ultraje quando os radicais massacram outros muculmanos, como na serie de atentados da semana passada no Iraque, que mataram 127 pessoas, muitas delas criancas. Para Friedman, e para qualquer um de bom senso, o diagnostico e terrivelmente simples: "Uma mentalidade corrosiva se consolidou desde o 11 de Setembro. Segundo ela, os arabes e muculmanos sao apenas o objeto, isto e, nunca sao responsaveis por nada em seu mundo, enquanto nos somos apenas o sujeito, responsavel por tudo o que acontece no mundo deles. Nos os infantilizamos".
"BBB10": Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam	No comeco da noite da ultima segunda-feira, um fato inusitado pegou os telespectadores do pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" de surpresa. Prova do lider contara com interatividade do publicoClaudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado Enquanto o canal transmitia normalmente as imagens da casa, o que pareceu ser uma linha cruzada invadiu o audio, com duas mulheres conversando ao telefone. No Twitter, varios usuarios comentaram o fato, inclusive a diretora do site oficial do "BBB", Ana Bueno. "Como assim? Tem uma ligacao telefonica invadindo o meu PPV! Duas peruas tagarelando!", escreveu Ana Bueno, responsavel pelo site do programa. "Gente, no PPV do BBB tem uma ligacao de 2 mulheres no fundo... Quem ta ouvindo?', escreveu a celebridade de internet Hugo Gloss. "Ja tinha ouvido falar de linha cruzada, agora telefone com TV e a primeira vez", escreveu outro usuario. Procurada pela reportagem, a assessoria do canal nao comentou o caso.
Quem deve vigiar	As recentes manifestacoes de contrariedade do presidente Lula a respeito da fiscalizacao do Tribunal de Contas da Uniao (TCU) sobre as obras do PAC dao o gancho para uma reflexao a respeito de como, no Brasil, funciona (ou nao funciona) o monitoramento das acoes governamentais por parte daqueles que tem esse dever. e notorio que o TCU tem forte influencia de ministros comprometidos politicamente com a oposicao ao governo Lula, em particular ex-politicos ligados ao DEM. Disso decorreria um entusiasmo fiscalizatorio todo especial em relacao ao governo Lula, a seu ver indevido. Ora, de inicio, deve-se assinalar que a melhor fiscalizacao sobre o Executivo e exatamente aquela feita pela oposicao. Sao varios os paises em que o equivalente da Comissao de Fiscalizacao e Controle do Parlamento e, por definicao constitucional, controlado pelos partidos de oposicao. Nesses paises, a situacao nao pode funcionar como fiscalizadora de um governo do qual participa. Elementar. Como isso se transportaria para o Brasil? Se Lula nao tem razao ao reclamar da fiscalizacao feita pela oposicao, acerta quando propoe que um orgao fiscalizador precisaria ser "inatacavel". Lula nao esclareceu o que, em seu entender, caracterizaria a inatacabilidade desse orgao hipotetico. Imagina-se que deveria ser ao menos tecnicamente inatacavel. Como e que um organismo desse tipo seria tecnicamente inatacavel? Eis ai algo nao trivial. Uma das caracteristicas de um orgao seria o apartidarismo de seus integrantes. Isso e muito mais facil dizer do que fazer, pois partidarismo e uma peculiaridade subjetiva. O partidarismo pode, e costuma ser, praticado por aqueles que, por dever de oficio, deveriam agir apartidariamente. Embora os Tribunais de Contas dos estados e municipios brasileiros fornecam os exemplos mais acabados de instituicoes disfarcadamente partidarias (sempre em favor dos governantes, passados ou presentes), o partidarismo invade os Tribunais Superiores, o Ministerio Publico, sem falar nas instancias fiscalizatorias parlamentares, sempre cooptadas. Outra caracteristica de inatacabilidade (necessaria, mas nao suficiente) e a qualificacao tecnica. Assim, ha muitos anos, entidades de funcionarios de carreira de Tribunais de Contas advogam que esses organismos sejam compostos exclusivamente por eles proprios. Pode ser. Mas isso de modo nenhum garante ausencia de comprometimentos politicos, familiares etc. Para que um orgao de controle seja tecnicamente inatacavel e necessaria a presenca de um fator que falta gravemente no Brasil: a vigilancia, sobre esses orgaos, de ONGs, associacoes profissionais e empresariais e da imprensa. Ou seja, quem deve fazer a fiscalizacao do Executivo e, sim, a oposicao, mas esta, se nao for por sua vez vigiada, nao agira de acordo com o interesse publico, e sim de acordo com o interesse politico da propria oposicao. Moral da historia: vivemos no Brasil uma situacao em que quase nada funciona direito. Nenhuma retorica consertara isso. So o desenvolvimento.
"BBB10": Lia ganha imunidade em prova	Na edicao desta segunda-feira, Lia ganhou imunidade para o paredao da proxima semana do "Big Brother Brasil 10". Cada participante devia escolher uma boina com um adjetivo e colocar na cabeca do colega que, para ele, correspondesse a palavra. Quem terminasse com a palavra "fraco" na testa, ganha a imunidade para o paredao da proxima semana. Como haviam boinas a mais, o jogo terminou sem nenhum participante escolher a boina que dava a imunidade, entao, o apresentador Pedro Bial perguntou se alguem gostaria de trocar, e Lia respondeu que queria trocar a sua por "fraco". Jose - Elieser (tagarela) Elieser - Angelica (timido) Angelica - Dicesar (desarrumado) Dicesar - Alex (calado) Alex - Dourado (perigoso) Dourado - Michel (fechado) Michel - Kadu (espacoso) Kadu - Serginho (duvidoso) Serginho - Anamara (pegajoso) Anamara - Joseane (falso) Joseane - Lia ("boca suja", mas Lia trocou por "fraco" depois) Lia - Fernanda (preguicoso) Fernanda - Marcela (entrao) Marcela - Cacau (sujo) Cacau - Elenita (individualista)
Ausencias	Aos visitantes costumeiros ou ocasionais deste blog, informo que nos ultimos dias um conjunto de contratempos exigiu minha atencao exclusiva, o que me impediu de escrever novas notas (e de cumprir outras diversas obrigacoes). A situacao se normalizara a partir de amanha. Grato.
"BBB10": Prova do lider contara com interatividade do publico	A prova do lider desta semana do "Big Brother Brasil 10" contara com a interatividade do publico. Conforme explicou o apresentador Pedro Bial na edicao desta segunda-feira, os telespectadores terao que responder a uma enquete com perguntas sobre cada tribo do programa no site oficial da atracao. Depois, os participantes terao que responder as mesmas perguntas. Quem der as respostas mais parecidas com a do publico, ganha a lideranca.
Omissao do MP passa em branco	Segue pouco examinado pela imprensa brasileira o principal aspecto relacionado ao caso dos treze vereadores de Sao Paulo cassados em primeira instancia por terem recebido financiamento eleitoral em 2008 da Associacao Imobiliaria Brasileira (AIB) devido ao fato de esta ter excedido, em suas doacoes, o limite de 2% de sua receita bruta. Conforme se opinou ontem aqui, nao ha chance de a cassacao prosperar, pois ha falta de justificativa legal. A lei eleitoral brasileira nao responsabiliza os receptores de doacoes eleitorais por irregularidades cometidas pelos seus doadores (e nem poderia, na verdade) e nao exige dos candidatos que exercam esforcos para se assegurar da origem e aplicacao legitimas dos recursos envolvidos. Ou seja, isso nao vai dar em nada. e interessante observar que, enquanto as atencoes sobre os vereadores sao intensas (afinal, e facil), dedica-se pouco esforco sobre a tal da AIB, as suas relacoes com o Secovi-SP (o sindicato patronal das empresas imobiliarias) e o papel desempenhado pelo Ministerio Publico de Sao Paulo no trato da questao. Em maio deste ano, o promotor da Justica Eleitoral Mauricio Lopes assinou com a AIB um "termo de ajustamento de conduta" segundo o qual a AIB sai limpa do episodio, sendo o preco a promessa de que, em eleicoes futuras, nao mais financiara candidatos. Ou seja, o promotor em questao livrou a cara da AIB. O assunto chamou a atencao do Conselho Nacional do Ministerio Publico, no qual diversos conselheiros formularam criticas ao procedimento do promotor. No que essas criticas resultarao, nao se sabe por enquanto. O que se pode afirmar e que o episodio ajuda a exibir a consequencia mais grave da concepcao vigorante no Brasil quanto a autonomia do Ministerio Publico. A autonomia do MP, garantida na Constituicao, nao diz respeito realmente ao Ministerio Publico enquanto instituicao, mas a atuacao de cada promotor ou procurador de Justica. "Autonomia" significa que o promotor faz o que lhe de na telha e ninguem pode tascar. Em caso de suspeita de irregularidade, o promotor deve ser submetido a procedimento investigatorio pela Corregedoria da instituicao e, caso se determinem responsabilidades, pode ser punido. Nao existem estatisticas confiaveis a respeito da atuacao do Ministerio Publico (e o organismo mais opaco do Universo conhecido), de modo que nao se conhecem numeros referentes a punicoes aplicadas a promotores. De toda forma, se um caso cai na mao de um promotor, devido a tal da autonomia individual, a instituicao nao tem como retirar-lhe o caso por ato administrativo. Ora, seria imperioso um ato administrativo retirando o caso da AIB das maos do promotor que facilitou a vida da AIB. Nao por suspeita de alguma irregularidade punivel disciplinarmente, mas por demonstracao cabal de inabilidade. Quanto a imprensa, segue devendo cobrir direito nao apenas esse assunto do promotor como a propria AIB, suas fontes de recursos etc. etc. Afinal, essa AIB e instituida, tem registro na Junta Comercial, seu endereco e dirigente sao conhecidos. (Se os velozes reporteres nao souberem como fazer isso, sugiro procurar o relatorio da Transparencia Brasil referido neste espaco ontem; os dados estao la.)
"BBB 10": Elenita cita Clarice Lispector em microblog	"Tudo de repente era muito e muito e tao amplo que ela sentiu vontade de chorar. Mas nao chorou: seus olhos faiscavam como o sol que morria." Estas duas frases foram postadas por Elenita em seu microblog na tarde de hoje. A participante, que enfrenta Joseane e Claudia no paredao desta terca (19), buscou conforto nas palavras de Clarice Lispector. O trecho citado e de A Hora da Estrela. O livro, o ultimo escrito pela autora, e tambem uma despedida. Lancado pouco antes de sua morte, a obra conta os momentos de criacao de Rodrigo, o escritor que narra a historia de Macabea. Veja a pagina especial da Livraria sobre Clarice Lispector Sabendo que a morte estava proxima, Clarice coloca um pouco de si nas personagens. Ele, um escritor a espera da morte; ela, uma solitaria que gosta de ouvir a radio relogio e que passou a infancia no Nordeste, assim como a autora. A publicacao revela ao leitor o processo de criacao da escritora e sua angustia diante da vida e da morte.
Municipios querem royalties do pre-sal	Autores da proposta, Humberto Souto (PPS-MG) (foto) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) alegam que questao e de interesse nacional e nao pode excluir municipiosA disputa pela partilha dos royalties do pre-sal deve se acirrar nos proximos meses. Alem do proprio volume de recursos envolvidos, o fato de este ser ano eleitoral ajuda a esquentar a briga, que inicialmente foi travada entre os estados produtores e nao produtores de petroleo e a Uniao. Mas agora tambem os municipios vao entrar em campo. Emenda ao projeto de partilha do dinheiro do pre-sal, em tramitacao no Congresso, de autoria dos deputados Humberto Souto (PPS-MG) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), estabelece que, retirando a parte da Uniao, ja definida em lei, o restante dos royalties seja dividido meio a meio entre estados e municipios com distribuicao proporcional, de acordo com criterios do Fundo de Participacao dos Estados (FPE) e do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). Saiba mais... Pequenas cidades serao as mais favorecidas com os recursos do pre-sal A questao envolve a disputa de cerca de R$ 60 bilhoes na primeira fase do pre-sal, segundo Souto. A emenda contraria frontalmente os governadores dos estados produtores (Rio de Janeiro, Sao Paulo e Espirito Santo), que depois de muita pressao fizeram o presidente Lula concordar que nas areas ja licitadas por regime de concessao as regras de distribuicao dos royalties continuem como estao hoje: ou seja, assegurando privilegio aos estados produtores. Mas, se nova proposta for aprovada, esse privilegio vai acabar, modificando o texto do relator, deputado Henrique Alves (PMDB-RN). Humberto Souto e Ibsen Pinheiro iniciaram a mobilizacao de prefeitos de todo o pais para votacao da emenda, que deve ocorrer na segunda quinzena de fevereiro. Tambem buscam apoio dos parlamentares de todos os estados nao produtores. Para conseguir votos favoraveis de governistas e da oposicao, argumentam que o projeto envolve questao de interesse nacional, acima das disputas partidarias. Lembram tambem que a iniciativa pretende levar mais recursos para os municipios, estrategia para que os prefeitos pressionem os deputados que apoiam para votar a favor da proposta. A estrategia vale muito neste ano, ja que em outubro os parlamentares vao precisar dos prefeitos na campanha para a reeleicao. "A nossa luta para aprovacao dessa emenda e fundamental para o pais. Vamos precisar do apoio de todos os deputados que representam os municipios. A questao esta acima dos partidos", afirma Souto. Ibsen Pinheiro segue a mesma linha. "Acredito que os deputados vao votar a favor da nossa proposta, em defesa dos seus estados e municipios. Nao se trata de uma questao de disputa partidaria, mas de questao federativa". Ibsen diz que nao ve razao para a manutencao dos privilegios aos estados produtores de petroleo, como consta no texto de Henrique Alves. "A producao do pre-sal sera no mar territorial, que pertence a todos os brasileiros. Por isso, propomos uma divisao equanime dos royalties entre os estados e municipios, de uma forma simples, sem entrar no merito de quanto sera arrecadado", afirma. A emenda ganhou defensores ardorosos entre representantes dos estados mais pobres - e que podem ser muito favorecidos -, como o deputado Marcelo Castro (PMDB-PI), que tem feitos palestras apresentando calculos de quanto cada estado nao produtor e seus municipios podem ganhar com a divisao igualitaria.
Noticia velha	Conforme se noticiou ontem, um juiz eleitoral de Sao Paulo cassou os mandatos de 13 vereadores paulistanos por terem recebido, nas eleicoes de 2008, financiamento eleitoral da Associacao Imobiliaria Brasileira (AIB), tida como fachada do Secovi-SP, o sindicato patronal das empresas do ramo imobiliario. Embora a atuacao eleitoral da AIB tenha sido focalizada pela imprensa apenas no inicio deste ano, quando o Tribunal Superior Eleitoral publicou as declaracoes de doacoes recebidas pelos candidatos, no ano passado, antes do pleito, a Transparencia Brasil ja havia alertado a respeito dessa Associacao. No relatorio do projeto Excelencias que se encontra aqui, emitido em julho de 2008, a AIB era apontada (pag. 15) como a maior doadora nas eleicoes anteriores, de 2004, na cidade de Sao Paulo. Listavam-se os beneficiarios, a eficiencia das doacoes etc. Na epoca, varios jornalistas foram alertados explicitamente a respeito do fenomeno AIB, mas nenhum deles (ou seus veiculos) se interessou pela questao. Se tivessem ao menos procurado a AIB enquanto corria a campanha de 2008, talvez a desenvoltura dessa entidade no financiamento de candidatos tivesse amainado um pouco. Agora um jornal que noticiou o assunto em 2009 afirma de si proprio que "descobriu" a coisa. Nao "descobriu" nada. Os 13 vereadores paulistanos foram cassados (mas cabe recurso primeiro ao TRE e depois ao TSE, de modo que eles nao deixarao os cargos) porque a AIB doou mais de 2% de sua receita bruta, o que e vedado pela lei eleitoral. Contudo, ao menos formalmente, nao se entende bem a atitude da Tribunal Regional Justica Eleitoral de cassar os mandatos dos vereadores. Sempre sob o ponto de vista formal, como no Brasil nao existe regra de "due dilligence" (explico abaixo o que e isso) para candidatos, o receptor de doacoes nao pode ser responsabilizado por irregularidades cometidas pelos seus doadores. "Due dilligence" significa literalmente o dever de esforcar-se por levantar informacoes sobre terceiros. Se houvesse essa regra, entao os candidatos beneficiados pela AIB seriam responsabilizaveis. A regra, contudo, nao existe, de modo que dificilmente a cassacao dos vereadores em questao sera mantida. Seja como for, o que interessa seria examinar a atuacao legislativa dos vereadores, deputados etc. tendo em vista os seus padroes de financiamento eleitoral. Como e que os vereadores em questao (assim como os vereadores financiados em 2004) tem se comportado na Camara Municipal de Sao Paulo em relacao aos interesses imobiliarios? Isso e o que importa de fato. e para isso que a legislacao brasileira exige a divulgacao das doacoes eleitorais. Contudo, acompanhar o dia a dia dos vereadores (dos deputados etc. etc.) e algo que a imprensa nao faz, pois da trabalho. Assim caminha o "jornalismo investigativo" brasileiro. PS. Durante o fim de semana, li numa dessas revistas que acompanham jornais que um estudio de gravacao de Sao Paulo dispoe de um "piano de calda". PPS. Tenho por habito fritar o cerebro a noite assistindo a enlatados de televisao. Fica aqui uma sugestao a quem quer que seja que encomende servicos de legendagem de filmes: proibam os tradutores analfabetos que contratam de usarem crases. Explico. Num texto medio, a frequencia de ocorrencias da contracao da preposicao "a" com o artigo "a" (levando a crase, "a") e muito inferior a frequencia combinada das ocorrencias seja da preposicao sozinha ("disse a ele"), seja do artigo sozinho ("comeu a laranja"). Como a turma lasca uma crase praticamente a cada ocorrencia de "a", se forem proibidos de usa-la, errarao menos. PPPS: Outra coisa: por que raios advogados americanos passaram a ser tratados de "doutores" nas legendas? Como a pratica apareceu subitamente, desconfia-se que tenha sido fruto de lobby da OAB. Acontece que anglo-saxoes nao se prestam a essa atitude subalterno-bacharelesca tipica de latinos, de chamarem advogados (e funcionarios publicos, e em geral pessoas que dispoem de um talao de cheques) de "doutores".
"BBB10": Claudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW	Ao voltar da Sao Paulo Fashion Week, onde foi assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, a empresaria Claudia disse aos colegas do "Big Brother Brasil 10" que ficou impressionada com o assedio dos fotografos da imprensa no evento. "Tinha tanto flash que eu nao conseguia abrir o olho", contou Claudia aos outros participantes. "Nao acreditei que era comigo. Pensei 'nao e possivel, deve ser o Tom Cruise atras de mim'", disse, empolgada. "Eu pegava um suco e 'flash', comia uma pizza e 'flash'. Tudo o que eu fazia eles tiravam foto. 'Faz uma pose diferente'!", imitou. Os outros participantes ficaram empolgados com o relato e nao param de querer saber novidades de fora do "BBB". Claudia ganhou um convite para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na manha desta segunda-feira, apos Elieser atender o Big Fone.
Acesso a informacoes publicas	Este que escreve fez exposicao ontem em audiencia publica da subcomissao especial formada na Comissao de Constituicao, Justica e Cidadania da Camara dos Deputados formada para examinar o projeto de lei de iniciativa do Executivo que regulamenta, no Brasil, o acesso a informacoes publicas. Falaram tambem o diretor-geral do Arquivo Nacional, Jaime Silva, a representante no Brasil da organizacao nao-governamental Article XIX, Paula Martins, o coordenador do Forum de Direito de Acesso a Informacoes Publicas, Fernando Paulino, e o coordenador da area de comunicacao e informacao da UNESCO no Brasil, Guilherme Canela. O projeto de lei, que nasceu por sugestao da Transparencia Brasil, regulamenta o inciso 33 do artigo 5º da Constituicao (direito de acesso a informacoes) e o dever do Estado de prestar informacoes (artigo 37). Entre muitos outros detalhes, o projeto especifica tambem a obrigatoriedade de criacao, em cada esfera, de orgaos voltados para o gerenciamento de demandas por informacao nao atendidas pelo poder publico e, no caso da administracao publica federal, especifica como esse organismo funcionaria. Da mesma forma que aconteceu nas audiencias publicas anteriores, todos os expositores frisaram a necessidade de se regulamentar o acesso a informacao e expuseram sugestoes para o aperfeicoamento do texto original. Ninguem se opos a necessidade da regulamentacao. Isso nao significa que nao haja oposicao. A questao e que, num assunto como esse, ninguem que se oponha vem a publico para exprimir a opiniao. Pegaria muito mal. Conforme este que escreve frisou, a oposicao a regulamentacao sera significativa no plenario das duas Casas do Congresso, e incidira sobre a sua abrangencia. Explico: o projeto abrange os tres poderes e as tres esferas. Os parlamentares provavelmente nao se oporao a regulamentar o acesso a informacao na esfera federal. Raciocinarao que o governo, o Jucidiario e o legislativo federais ja estao bem lancados no sentido de abrir informacoes que detem e que, de toda maneira, o problema nao e com eles, deputados e senadores. A coisa muda de figura quando se trata das esferas estadual e municipal. Os ultimos interessados em abrir informacoes sobre o gerenciamento do poder publico nos estados e municipios sao os deputados e senadores. Os interesses politicos de todos eles estao nos estados e nos municipios. Nao e descabido imaginar que a grande maioria tem interesse em esconder informacoes em suas bases eleitorais, e nao abri-las. Essa e a principal pedra no caminho da tramitacao desse projeto.
"BBB10": "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado	O maquiador Dicesar e a dancarina Eliane conversaram na piscina na tarde desta segunda-feira e aproveitam para opinar sobre os outros participantes do "Big Brother Brasil 10". Dicesar comentou sobre Marcelo Dourado com a amiga. "Tentei fazer contato com ele... sei que ele e dificil. Ele e o tipo de homem que tem que mostrar que e homem." Segundo Dicesar, Dourado se mostrou homofobico ao conversar com Serginho sobre sexualidade. "Eu tive que me afastar, senao eu ia me atracar com ele", contou. "Eu nao tenho preconceito contra homofobico, acho que a gente tem que conviver. Ele tambem e uma pessoa boa, mas pra conviver 24 horas nao da", explicou a Eliane. A conversa continuou e Dicesar explicou que nao quer ser visto somente como a drag queen Dimmy Kieer, personagem que ele interpreta. "Eu nao vim maquiado para a casa. Quando mandei os videos, mandei sem maquiagem e com, e eles me escolheram sem", justificou.
Sem gerenciamento	O episodio do rompimento do sigilo da prova do ENEM serve para exibir um dos problemas mais graves do Estado brasileiro: a falta de gerenciamento. Resumindo, o Ministerio da Educacao promoveu uma concorrencia para escolher fornecedores para o servico de impressao e distribuicao das provas. A concorrencia foi realizada na modalidade "tecnica e preco", prevista na lei de Licitacoes e Contratos, segundo a qual dois criterios, cada qual com seu peso, sao usados para definir o vencedor: o criterio "tecnico" que abrange um conjunto de caracteristicas operacionais e de producao (incluindo-se os mecanismos de seguranca) propostos pelos ofertantes para entregar o servico; e o criterio do preco. O criterio do preco e objetivo. Quanto menor o preco, melhor a posicao do concorrente. Ja o criterio "tecnico" nao e objetivo. Muito ao contrario. Os ofertantes descrevem como atenderao as exigencias "tecnicas" definidas no edital da concorrencia e alguem (os membros de uma comissao) atribuem pontos a cada quesito. Essa atribuicao de pontos e subjetiva. Cada qual pontua como quiser. Ainda que a pontuacao final da comissao seja resultante de uma decisao colegiada, o carater subjetivo e intrinseco ao procedimento. Assim, o fato de a licitacao do ENEM ter sido realizada segundo a modalidade "tecnica e preco" ja introduziu um elemento intangivel no processo. Decidir que um certo fornecedor deve vencer uma licitacao porque recebeu pontuacao melhor do que os demais de uma Comissao qualquer torna impossivel criticar 0 processo, pois cada membro da tal comissao argumentara que decidiu pontuar assim ou assado conforme "sua consciencia". Esse mecanismo licitatorio e, por isso, altamente sujeito a arbitrariedades, abrindo amplo terreno para corrupcao. Nao se esta a afirmar que, no caso do ENEM, tenha necessariamente havido corrupcao. O que se afirma e que houve subjetividade, que e inelutavel dada a modalidade da concorrencia. Esse, porem, nao foi o principal problema. O principal problema foi a falta de gerenciamento do contrato, um defeito sistematico dos orgaos publicos brasileiros. Quando alguem compra alguma coisa e paga por isso, e normal e esperado que se ocupe de verificar se o que foi entregue corresponde ao que foi comprado. Assim, se compramos uma geladeira, quando a loja entrega o aparelho em nossa casa, costumamos verificar se o que esta sendo entregue e de fato uma geladeira, se e o modelo que foi adquirido, se a cor confere e assim por diante. Essa atitude elementar e rara no Estado brasileiro. Como o Brasil e um pais de bachareis, a turma acha que, uma vez escrito num pedaco de papel que a empresa A deve fornecer o servico X no prazo Y, segue-se que a empresa A de fato fornecera X no prazo Y. Embora a lei exija, e todo contrato contenha, clausulas que definem o direito de o comprador (o poder publico) fiscalizar o que comprou e se definam penalidades por descumprimento daquilo que foi acertado no contrato, sao raras as reparticoes que efetivamente fiscalizam o que compram, ou o que o fazem com alguma eficiencia. No caso de bens (copinhos plasticos, papel para impressora, computadores, turbinas etc.), a fiscalizacao e muito mais facil, pois pode ser feita na entrega fisica de seja o que for que se comprou. Ja no caso de servicos, a historia e outra. Esse e um territorio vastamente contaminado por corrupcao, pois o fiscal do Estado deve verificar de tempos em tempos se a estrada esta sendo feita conforme a especificacao, se a manutencao de equipamentos esta sendo realizada de acordo com o especificado no contrato etc. e o fiscal quem autoriza o pagamento do fornecedor (uma empreiteira, por exemplo), apos atestar que cada parcela do servico foi cumprida adequadamente. Em alguns casos, e facil a qualquer pessoa verificar que um servico foi ou esta sendo mal feito. Por exemplo, a cidade de Sao Paulo, a maior do Brasil e uma das maiores do mundo, geracoes de fiscais da Secretaria de Obras deixaram passar sem maiores problemas a execucao vagabunda de servicos de pavimentacao de vias publicas. Entra governo, sai governo, foram decadas de fiscalizacao inadequada, sem a menor sombra de duvida regada a propinas, resultando em ruas e avenidas esburacadas, onduladas, mal ajambradas, numa esculhambacao que so vi igual em Lima ou Nairobi. Ao que se adiciona a destruicao sistematica das vias publicas por concessionarias como Sabesp, Comgas e outras, as quais meramente destroem o calcamento para realizar reparos subterraneos e depois o repoem de qualquer jeito sem que a Prefeitura tenha coragem de processa-las. Foi o que aconteceu com o ENEM. Nao sei se houve propinagem. Mas sei que o Ministerio da Educacao foi inadimplente por nao ter fiscalizado a execucao do contrato.
"BBB10": Michel pede a telespectadores que Claudia fique na casa	O publicitario Michel escreveu hoje em seu microblog no site do "Big Brother Brasil 10" pedindo aos telespectadores que a empresaria Claudia (conhecida no programa como Cacau), uma das participantes que estao no paredao, permaneca na casa. "Pessoal da minha torcida, votem para a Cacau ficar. Ela e um amor de pessoa e nao quero que saia daqui por nada. Beijo grande para todos", escreveu Michel. Mais cedo, o publicitario afirmou em uma conversa com Eliane que acredita que Claudia va permanecer na casa. "A Cacau acho que fica", disse. A amizade de Claudia e Michel ja foi alvo de uma conversa do publicitario com Elieser, que demonstrou interesse na empresaria. Na ocasiao, Michel explicou que era apenas amigo da moca, e Elieser pediu que ele ficasse tranquilo, porque sabia que ele nao estava interessado nela.
Teoria do divertimento	Um dos beneficios de se viver em ambientes nao-colonizados e a presenca de estimulos diversos ao exercicio da imaginacao. O Brasil, como sabe quem enxerga, nao e um desses ambientes. Por aqui, a ultima atitude que o ambiente tolera e o pensamento imaginativo. Imaginacao, por aqui, so ganha espaco quando voltada para a embromacao, a picaretagem, o puxa-saquismo. Se o sujeito demonstrar alguma imaginacao no trabalho, sera visto como ameaca e perdera o emprego. O gancho para essa reflexao pessimista (como e o habito aqui) vem de uma iniciativa da Volkswagen na Suecia, e que me foi apontada por minha enteada de 15 anos, que a encontou navegando pela Internet. A iniciativa tem o nome de "Teoria do Divertimento". Trata-se de estimular pessoas a desenvolver ideias que levem a incremento de atitudes socialmente relevantes por meio do estimulo do divertimento. Cada ideia apresentada e examinada por um juri. As escolhidas recebem um premio de 25 mil coroas suecas (cerca de R$ 6.250). Ate o momento, tres ideias foram desenvolvidas. Uma delas, nao entendi. Ver aqui os filmes que exibem a materializacao das ideias. Sao geniais. As duas outras sao as seguintes: 1) Piano-escada Pessoas que se transportam de metro usam preferencialmente escadas rolantes para entrar e sair das estacoes. Como forma de estimular o uso das escadas comuns, alguem apareceu com a ideia de instalar, nos degraus dessas escadarias, sensores que emitem sons quando submetidos a pressao. Os sons foram programados conforme a escala de um piano e os degraus receberam revestimentos que simulam essa escala. A engenhoca foi instalada numa estacao de Estocolmo. Resultado: houve um aumento de 61% no uso das escadas comuns. Nao deixe de ver o filme, no link dado acima. 2) Lixeira-abismo Outro projeto escolhido se dirige ao estimulo do uso de lixeiras em parques. Numa lixeira de um parque de Estocolmo instalou-se um dispositivo mecanico-eletronico sensivel a movimento. Toda vez que um objeto e jogado para dentro da lixeira, o dispositivo emite o som de algo que cai, cai, cai ate chegar ao fundo de um abismo. Quando alguem joga um pedaco de papel dentro da lixeira, a coisa soa mais ou menos assim: fiiiiuuuuuuu...... bum! Houve um aumento de 41 quilos depositados nessa lixeira em relacao a outras lixeiras situadas proximamente. Veja o filme. Vale a pena. O eventual leitor podera dizer: bem, legal, mas e dai? Nao ha coisas mais importantes no mundo? Decerto ha outras coisas importantes. Mas imaginacao, inventividade, criatividade verdadeira, sao muitissimo relevantes. Submeto ao eventual leitor a seguinte pergunta: Qual e a chance uma inventividade do tipo relatado manifestar-se no Brasil?
"BBB10": Claudia assiste ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	A participante Claudia, do "Big Brother Brasil 10", ja esta na Sao Paulo Fashion Week para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, que estava marcado para hoje as 17h. Quando a participante chegou a Bienal, causou um alvoroco. Para evitar que Claudia falasse com a imprensa, a producao da Globo a levou para um lugar reservado, informou a reportagem da Folha de S. Paulo. Claudia ganhou o convite do desfile apos Elieser atender o Big Fone na manha desta segunda-feira. O participante escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. Cada uma deveria abrir uma caixa de sandalias que estava na despensa. Porem, apenas o de Claudia continha um envelope com um convite da Sao Paulo Fashion Week.
Quem esconde informacao, motivo tem	A forma como parlamentares usam a verba dita "indenizatoria" de que podem lancar mao e assunto rico em embaracos potenciais. Essa verba, que alegadamente serve para dar suporte a atividade parlamentar, e usada para pagar comunicacao, gasolina, "consultorias" diversas e assimn por diante ou seja, despesas integralmente voltadas para o mister de procurar assegurar melhores condicoes de reeleicao para os parlamentares. A prudencia recomenda abrir a possibilidade de excecoes, mas e bastante claro que o agregado das despesas incorridas pelas Casas legislativas nessa rubrica tem escassissima relacao com qualquer especie de atividade parlamentar, e portanto nao revertem em beneficio algum para os eleitores em nome dos quais a dinheirama e gasta. Essas verbas compoem o quadro de desperdicio que e peculiar ao Legisltivo brasileiro. No caso especifico do Congresso Nacional, ajuda a explicar por que e o mais caro do mundo civilizado. (Ver os relatorios do projeto Excelencias que tratam do assunto. O ultimo relatorio pode ser consultado aqui.) De modo geral, as Casas legislativas brasileiras nao exercem algum controle sobre como os parlamentares usam o dinheiro. Os Tribunais de Contas estaduais, por exemplo, fingem que o assunto nao e com eles. Recente levantamento da Transparencia Brasil mostrou que, na maioria dos estados, nao ha controle nenhum. O Congresso Nacional e mais vigiado. Na Camara dos Deputados ha algum controle interno (ja no Senado nao ha motivos para otimismo) e desde o inicio do ano a possibilidade de vigiar os gastos dos parlamentares aumentou bastante com a publicacao, na Internet, das razoes sociais e CNPJs das empresas responsaveis pela emissao das notas fiscais que os parlamentares exibem para justificar os gastos. Em contraste com o que acontece com os Tribunais de Contas estaduais, o Tribunal de Contas da Uniao tem procurado acompanhar o tema. A Justica Federal do Distrito Federal tambem tem buscado agir quando ha suspeita de irregularidades, como aconteceu no hoje praticamente esquecido episodio da farra das passagens aereas. A exigencia de publicacao de dados das notas fiscais na Internet abriu terreno para que a Folha de S. Paulo solicitasse copias de notas antigas. Foi ate o Supremo Tribunal Federal para isso e ate agora nao conseguiu. A Justica Federal tambem esta atras de informacoes sobre o uso dessas verbas pelos deputados federais. Conforme noticiou o Estadao no ultimo dia 4, a juiza Monica Sifuentes, da 3ª Vara Federal, solicitou ao presidente da Camara, deputado Michel Temer (PMDB/SP), o numero de CPF dos politicos que receberam verbas indenizatorias para instruir acao popular que busca suspender o ato da Mesa da Camara que instituiu o beneficio, em 2001. Negativo. A Camara nao fornece a informacao. (Alias, se a Justica quiser, a Transparencia Brasil pode fornecer os CPFs de quase todos eles. Oficio nesse sentido esta sendo enviado hoje a juiza.) Por que a Camara resiste a esclarecer assuntos relativos aos gastos com verba "indenizatoria"? So os deputados podem responder a pergunta, mas em face da relutancia, e impossivel deixar de observar que quem nao deve, nao teme, e que sempre que alguem procura esconder informacao, e porque existe algum motivo. Esse motivo nao pode ser edificante, uma vez que, se fosse, nao haveria razoes para esconder os dados. e tambem possivel que a escamoteacao das informacoes tenha origem na falta de confianca do presidente da Camara a respeito de como os seus colegas gastam o dinheiro. Como: 1) dado que o controle da Casa nao e de molde a oferecer garantias seguras a respeito da regularidade das despesas declaradas por todos os parlamentares ao longo dos anos; 2) ha na Casa perto de 40% de deputados que respondem a processo na Justica ou foram punidos pela Justica Eleitoral ou por Tribunais de Contas (ver aqui quem sao); 3) todo mundo conhece todo mundo, Segue-se que o melhor, sob o ponto de vista la deles, e omitir, esconder, procrastinar, fingir que a coisa nao e com eles.
Erramos: "BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	Diferentemente do informado em "BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW (Ilustrada - 18/01/2010 - 12h07), somente a participante Claudia assistira ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week.
Jogadores fazem prova pelo luxo e pela xepa	Os confinados do BBB 10 disputaram a prova pela comida. Divididos em dois grupos, os azuis e os laranjas, os jogadores precisam colocar, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior numero de coisas. Dentro de cada carro precisam estar tambem cinco jogadores ocupando espaco. Quem vencer a prova fica morando na casa, ganha 1500 estalecas e faz compras na feira luxuosa. Quem per der a prova vai morar no puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. O grupo Azul e formado por Carlos, Michel, Uilliam, Elieser, Elenita, Anamara, Marcela e Tessalia. O grupo laranja, por Serginho, Dicesar, Joseane, Claudia, Dourado, Fernanda, Carlos, Eliane e Angelica.
Olimpicos	A escolha do Rio de Janeiro como sede da Olimpiada de 2016 produz sobressaltos a respeito da forma como se darao os investimentos publicos necessarios para enfrentar o desafio. As cifras mencionadas desafiam a capacidade de compreensao. Afirma-se que, entre investimentos publicos e privados, se gastarao cerca de R$ 30 bilhoes para realizar a Olimpiada. Isso e dinheiro de gente grande. Se em condicoes normais a fiscalizacao de gastos publicos ja e dificil, no caso resulta ainda mais complicada por dois fatores: o fato de a Olimpiada ser um empreendimento misto, publico e privado; e o fato de a responsabilidade politica ser difusa. O Comite Olimpico Brasileiro, o Comite Olimpico Internacional, os patrocinadores etc. sao entes privados. Eles sozinhos nao poderiam financiar a adaptacao de uma cidade inteira para receber uma Olimpiada. O dinheiro publico entra na infraestrutura, que inclui aparelhos esportivos (estadios, pistas, ginasios e assim por diante), transportes, telecomunicacoes e mais incentivos para o setor privado na area de hotelaria, entretenimento etc. Quando o Rio de Janeiro sediou os Jogos Panamericanos, o resultado foi um buraco negro financeiro. Ate hoje o Tribunal de Contas da Uniao ainda nao conseguiu terminar a auditoria dos gastos da Uniao com o evento, por falta de documentacao adequada e numeros baguncados. Apesar disso, relatorios preliminares do TCU apontam superfaturamentos e sumico de verbas. Um dos mecanismos mais manjados de desviar dinheiro, e que foi empregado com entusiasmo nos Jogos Panamericanos, e atrasar propositalmente a construcao de obras de infraestrutura para, na frente, alegar "emergencia" e fazer contratacoes diretas, sem concorrencia, as quais beneficiam empresas "amigas" "amigas" por um preco, claro. Outra forma e comprar uma coisa, pagar por ela mas receber coisa diferente. Isso e muito comum no Brasil porque este e um pais de bachareis. Uma vez que se tenha realizado uma licitacao e assinado um contrato (ou seja, uma vez que se tenham cumprido formalidades), imagina-se que a realizacao concreta do objeto do contrato se dara conforme a formalidade. Nao e assim. Se o Estado nao fiscaliza adequadamente o fornecimento daquilo que comprou, o vendedor tendera a fraudar a entrega, para reduzir os custos e aumentar a margem. Isso se faz pelo pagamento de propinas aos responsaveis pela fiscalizacao dos contratos. Nao ha outro jeito de reduzir a probabilidae de essas coisas acontecerem senao pela vigilancia continua, nao apenas dos organismos de controle responsaveis (o TCU, o Tribunal de Contas do estado faz-me rir -, o Congresso Nacional a Assembleia Legislativa idem, ibidem -, a Controladoria-Geral da Uniao, a Controladoria do estado etc.) como, tambem, de ONGs, grupos de interesse e da imprensa. Como se trata de R$ 30 bilhoes, a quantidade de contratos sera imensa, o que tendera a dificultar a vigilancia. Por isso, seria importante o estabelecimento de alguma especie de Observatorio voltado especificamente para isso, formado por entidades diversas. O mesmo vale para a Copa de 2014. O dificil e compreender como um tal consorcio seria formado e, principalmente, como esse trabalho seria financiado pois nao e possivel vigiar nada sem recursos. Mencionou-se no inicio que a responsabilidade politica sobre a Olimpiadae difusa, o que tambem vale para a Copa. e difusa pelo seguinte motivo: embora o beneficio politico imediato pela atracao da Olimpiada para o Rio seja do presidente Lula, do governador Sergio Cabral e do prefeito Eduardo Paes, os gastos nao serao realizados por eles, mas por seus eventuais sucessores e mesmo pelos sucessores dos sucessores. Assim, o chefe de Executivo atual dira algo como "eu ja trouxe a Olimpiada; como o dinheiro sera gasto nao e problema meu". Ao passo que,ao primeiro sinal de obscuridade financeira, os chefes de Executivo futuros dirao "nao fui eu quem trouxe isso para ca; tudo foi combinado no governo passado; agora tenho de viver com isso".
Formacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos	O primeiro domingo desta edicao do "Big Brother Brasil", quando aconteceu a formacao do paredao de estreia do programa, marcou 24 pontos no ibope. Participantes assistirao desfile do SPFWPedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane A audiencia nao surpreendeu. No "BBB 8", o primeiro domingo registrou 27 pontos de media --9 pontos a menos que o "Big Brother Brasil 7" (36 pontos de media), em janeiro de 2007. Cada ponto equivale a cerca de 60 mil residencias na Grande Sao Paulo. A eliminacao da atriz Cacau Melo em "A Fazenda 2", tambem ontem a noite, marcou 12 pontos. Mateus Rocha e Karina Bacchi foram salvos.
Com nossa grana	No ultimo dia 24 de setembro, a Mesa Diretora do Senado autorizou os lideres de partidos e de bancadas, e mais os integrantes da propria Mesa, a deslocar ate dois funcionarios de seus gabinetes para seus "gabinetes estaduais" leia-se comites reeleitorais. Nao restem duvidas de que, logo, os demais senadores serao aquinhoados com o mesmo beneficio. Argumentarao com o principio da isonomia, sem duvida. Observe-se que os senadores ja contam com nutridas estruturas fisicas e de pessoal em suas cidades-base, tudo isso pago com nosso dinheiro. Alegadamente custeadas para dar apoio a atividade parlamentar, essas estruturas nada mais sao do que aparelhos eleitorais. Contando-se os salarios dos senadores, as suas verbas "indenizatorias" (uma mesada para custear gastos diversos, como assessorias de imprensa, combustiveis e outras), estipendios para viagens e contratacao de "assessores" diversos (ou seja, cabos eleitorais), cada senador brasileiro consome por ano a bagatela de R$ 1.618.460,00. (Veja estudo da Transparencia Brasil a respeito, ja referido aqui ontem.) Isso significa que o custo direto de cada um dos 81 senadores corresponde a 82 vezes o PIB per capita brasileiro. Em contraste, um senador chileno, por exemplo, custa 26,3 vezes o PIB per capita do Chile e um norte-americano, 32,1 vezes o PIB per capita do pais, o mais rico do mundo. Temos, assim, o Senado (e, de modo geral, parlamentares de todos os niveis) mais suntuosamente aquinhoado com recursos entre todos os paises comparados no estudo. Politicos costumam alegar que esse e o "custo da democracia". Confundem democracia com a obtencao de privilegios e rios de dinheiro. Dinheiro esse para o qual, no caso das verbas "indenizatorias" de diversos deles, nao ha nenhum motivo para crer-se que de fato seja usado para as finalidades que os senadores, deputados e vereadores declaram quando reivindicam o respectivo ressarcimento. A peculiaridade particularmente cinica da festa da uva parlamentar diz respeito aos "assessores". Afirmam eles que precisam contratar uma penca de gente (ate 11 por senador, e ate 25 por deputado federal) porque necessitam de apoio para suas atividades. Ou seja, examinar circunstancias que cercam projetos de lei, escarafunchar dados e estatisticas para exercer a fiscalizacao do Executivo e assim por diante. Mas, caspite, o Senado (e a Camara e as Assembleias Legislativas etc.) nao conta com um nutridissimo corpo de assessores parlamentares concursados, cuja funcao e exatamente essa? Se os senadores consideram que os assessores legislativos concursados nao servem para nada (pois precisam contratar gente de fora), entao que proponham a extincao dessa carreira no Senado e a demissao dos servidores em questao. Como, na verdade, quem de fato assessora os parlamentares nas suas atividades sao os concursados, e nao os "assessores de gabinete", o que sera que estes ultimos realmente fazem? Ora, trabalham para a reeleicao do senador (deputado etc.) que os contratam. E assim vamos.
Claudia diz que vai tomar banho pelada para celebrar	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Melhor do que o ano que passou, so o proximo	Atualizado as 12:30 de 27/12 Os assuntos mais comentados pelos leitores na semana Na ultima semana de 2009, estes foram os tres assuntos mais comentados pelos leitores do Balaio, da Folha e da Veja, as duas publicacoes impressas de maior circulacao do pais: Balaio Eleicoes 2010: 287 As leis e o destino de S.G.: 93 O ano que passou e o proximo: 52 Folha Eleicoes 2010: 60 Caso Sean: 50 Pedagios: 49 Veja (*) Livros sagrados Carta ao Leitor Confecom (*) Esta semana, excepcionalmente, a revista nao divulgou o numero de comentarios recebidos. *** Atualizado as 14:55 de 25/12 Caros leitores balaieiros, pelo jeito, sobrevivemos ao ano da crise do fim do mundo. Este e ultimo post que escrevo em 2009. Volto no dia 4 de janeiro ou em edicao extraordinaria, se algum fato novo assim o exigir. Aproveito para dar uma merecida folga aos leitores e aos meus colegas do iG, a quem agradeco por me aguentarem durante todo este ano que se anunciava terrivel, mas acabou bem. Foi um ano duro, dificil para muita gente no mundo todo, que perdeu trabalho e renda, milhoes de pessoas atingidas por tragedias climaticas, com a economia mundial se recuperando no segundo semestre. E nada melhor do que terminar o ano com uma noticia boa: no momento em que escrevo, o menino S.G., de nove anos, esta seguindo para o aeroporto do Galeao, junto com seu verdadeiro pai, o americano David Goldman, a quem foi devolvido pela familia brasileira, por ordem da Justica, na manha desta quinta-feira, vespera de Natal (o noticiario completo esta no ultimo Segundo aqui no iG). Nao sou destes blogueiros megalomaniacos que comemoram noticias boas como se fossem uma vitoria pessoal, mas nao posso deixar de ficar feliz com o desfecho desta novela que ja durava cinco anos e foi tema de varias materias no Balaio ao longo de 2009. Outra boa noticia que esta na capa do portal e o novo salario minimo que chega a R$ 510 a partir do dia 1º de janeiro, o maior da historia em dolares. Isto e bom nao so para quem ganha o minimo e para os aposentados que terao um reajuste maior do que a inflacao, mas para o conjunto da sociedade brasileira porque faz a roda da economia girar com maior vigor. Depois de um inicio dificil para todos, 2009 termina com a economia brasileira retomando os indicadores de antes da crise, embora o crescimento do PIB este ano deva ficar em torno de zero. Mas todas as previsoes para 2010 ja indicam que voltaremos a crescer a 5% ao ano. Aqui em casa nao podemos nos queixar. Chegamos todos ao final do ano com saude e trabalho, que e o que mais importa. Mudei de casa, completei 45 anos de jornalismo e, pela primeira vez na vida, tive um reajuste salarial ao contrario bem no meio da crise. Em dezembro, o Balaio conquistou seu primeiro patrocinio, um institucional da Vale, o que deixou tudo elas por elas. Espero apenas frequentar menos medicos e hospitais no proximo ano, ter mais tempo para curtir os netos e os amigos. Do ponto de vista profissional, 2009 nao poderia ter sido melhor. No mesmo mes em que completava seu primeiro ano no ar, o Balaio conquistou o Premio Top Blog 2009, na categoria politica (primeiro lugar no juri academico e terceiro lugar no voto popular). Melhor ainda do que o premio, foi a iniciativa tomada por um grupo de leitores que criaram o Boteco do Balaio, uma filial deste blog no Google, onde o papo e absolutamente livre, quando me vi obrigado a fazer a moderacao de comentarios no inicio do ano, apos uma invasao de cachorros loucos. Em setembro, comemoramos, por iniciativa deles, o primeiro aniversario do blog num encontro nacional de leitores num bar aqui em Sao Paulo, algo inedito neste mundo da internet, onde um nao conhece a cara do outro, embora se encontrem e conversem quase todo dia. Para quem gosta de fortes emocoes, 2010 promete. e ano de eleicoes gerais no Brasil e de Copa do Mundo na africa do Sul. Teremos a primeira eleicao presidencial sem Lula na urna eletronica desde a redemocratizacao do pais e a primeira Copa disputada no continente africano. Um Feliz Natal e um Feliz Brasil 2010 para todos nos. Ate janeiro. Em tempo: depois de publicar o texto acima, fui alertado pelo amigo leitor Marco Antonio Zanfra que faltou um registro importante entre as boas noticias: nesta mesma quinta-feira, o presidente Lula recebeu o titulo de "Personalidade do Ano", concedido pela primeira vez pelo jornal frances"Le Monde", uma das mais respeitadas publicacoes da imprensa mundial. O mesmo premio ja havia sido concedido a Lula pelo jornal espanhol "El Pais". Ao entrar no ultimo ano dos seus dois mandatos, o presidente brasileiro continua com mais prestigio na imprensa la fora do que aqui dentro. Os grandes jornais brasileiros registraram o fato de uma forma, digamos, bastante discreta. Ao final da sua resenha sobre o artigo de Jean-Pierre Langellier, que escreveu o perfil de Lula para o"Le Monde", Gilles Lapouge, o eterno correspondente do Estadao em Paris, fugiu a ma vontade geral, e comentou: "Quando terminamos de ler o artigo de Langellier, voltamos a primeira pagina. E olhamos longamente a foto do presidente brasileiro. E nos dizemos que a Providencia ou o destino dos povos, tao cega, tao mal inspirada ou tao frivola no geral, desta vez acertou em cheio. Uma figura simpatica como essa, realmente vale a pena". Detalhe: Gilles Lapouge e frances. PS: na conversa que tivemos hoje, sexta-feira, dia de Natal, na hora do almoco, o presidente Lula nem comentou o assunto.
Conversas e muita comemoracao apos a saida de Jose	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Entre a Lei de Gilmar e a Lei de Mello, o destino de S.G.	Atualizado as 13:55 Em tempo: "A guerra acabou", anunciou agora ha pouco Sergio Tostes, o advogado da familia brasileira de S.G. (ver reportagem de Rodrigo de Almeida no ultimo Segundo do iG). Nao havera mais recursos. "Agora e cuidar para fazer a transicao da entrega da melhor maneira possivel", disse Tostes. A novela do menino S.G. , que o Balaio acompanhou durante todo este ano, parece assim ter chegado a um final feliz. *** Somos todos iguais perante a lei, diz a nossa Constituicao. Mas qual lei? A Lei de Gilmar ou a Lei de Mello? No intervalo de apenas cinco dias, os ministros Gilmar Mendes e Marco Aurelio Mello, do Supremo Tribunal Federal, tomaram duas decisoes diametralmente opostas sobre o destino do menino S.G., de 9 anos, cuja guarda e disputada ha cinco anos pelo pai biologico, o americano David Goldman, e a familia brasileira da mae, Bruna Bianchi, que morreu no ano passado. Mello concedeu liminar a familia brasileira no dia 17, revogando decisao do Tribunal Regional Federal, que na vespera havia determinado a devolucao do menino ao pai biologico no prazo de 48 horas. Na noite desta terca-feira, atendendo a dois mandados de seguranca com pedido de liminar contra a decisao de Mello, impetrados por David Goldman e pela Advocacia Geral da Uniao, Gilmar Mendes determinou a imediata entrega do menino ao pai. "Nao ha como se negar a ilicitude da conduta de manutencao da crianca no Estado brasileiro", escreveu Gilmar Mendes em sua decisao. Como e que e? Um ministro do STF acusa "ilicitude de conduta" na decisao de outro ministro do mesmo tribunal, baseado nas mesmas leis, da mesma Constituicao? Os mais antigos ja costumavam dizer que "cada juiz, uma sentenca", mas parece que desta vez estao exagerando. Esta novela ja dura cinco anos, desde que a mae de S.G. veio com o menino para o Brasil de ferias e nunca mais voltou para a casa de Goldman, onde a familia morava, nos Estados Unidos. Neste meio tempo, Bruna Bianchi pediu divorcio, casou-se de novo com um brasileiro da familia Lins e Silva e morreu durante o parto do segundo filho, uma menina, em 2008. A familia brasileira alega que o menino criou lacos no pais com parentes e amigos, e recusa-se a devolve-lo. Silvana Bianchi, a avo materna, chegou a escrever estes dias ate uma carta aberta ao presidente Lula, alegando que, na falta da mae, a educacao do menino cabe a ela. Quem disse? Onde isto esta escrita esta lei? Quanto mais se arrasta este vai-e-vem da Justica brasileira, mais se prolonga o drama das duas familias e, principalmente, deste menino de 9 anos, centro de uma disputa que ja envolve os governos dos dois paises. Ate o momento em que escrevo este texto, na manha de quarta-feira, parece que hoje finalmente David Goldman e seu filho deverao voltar para os Estados Unidos e la passar o Natal, depois de cinco anos separados. Se nao aparecer, e claro, mais uma liminar no meio do caminho, que deixe o dito pelo nao dito. Sergio Tostes, o advogado da familia brasileira, ja anunciou que vai tomar "as medidas legais cabiveis". O problema e justamente descobrir o que e legal ou ilegal na barafunda da Justica brasileira em que a lei vale ou nao de acordo com o fregues.
CHAT: 'Dicesar era a pessoa mais proxima de mim'	O maquiador Dicesar foi o participante com o qual Joseane mais simpatizou. "Dicesar era a pessoa mais proxima de mim. Quando eu fiquei sabendo que ele iria participar, eu fiquei animada", fala.
Deus e o Diabo no Haiti	O evangelico Pat Robertson, um dos lideres da direita religiosa americana, tem uma explicacao para as desgracas do Haiti que culminaram com esse terremoto demolidor. Um dos paises mais miseraveis do mundo, com uma historia ininterrupta de privacoes, violencia e instabilidade politica, o Haiti estaria pagando por um pacto que fez com o Diabo em 1804, quando pediu sua ajuda para expulsar os colonizadores franceses e tornar-se uma republica. Desde entao, os haitianos viveriam sob uma maldicao. O terremoto, segundo Pat Robertson, e apenas o castigo mais recente. Mas o religioso pediu a seus fieis que rezassem pelos haitianos. E, presumivelmente, pedissem a Deus que esquecesse velhos ressentimentos e lhes desse uma folga. Se o Diabo ajudou mesmo os haitianos contra os franceses foi por uma causa nobre. O Haiti foi o primeiro pais do mundo a abolir a escravidao, dando um exemplo que custou a ser seguido pelos outros. A republica, tambem inedita, fundada depois da expulsao dos franceses era de ex-escravos, e acolhia escravos fugidos ou alforriados de outros paises. E se Deus os castigou por esta audacia, nao foi o unico. A Franca exigiu e recebeu reparacao pela colonia perdida, o que aleijou a economia da nova republica por muito tempo. A vizinhanca com os Estados Unidos tambem nao ajudou. Os americanos chegaram a ocupar o Haiti durante vinte anos, sem muito proveito para o pais. Grandes negocios foram feitos na epoca dos ditadores Papa Doc e Baby Doc Duvalier, tambem sem muito proveito para o pais. Nos ultimos tempos, apoiando e desapoiando lideres mais ou menos populares, os americanos tem tentado manter no Haiti uma democracia representativa mas nao representativa demais, a ponto de armar politicamente uma massa de desesperancados, com o risco de eles tambem convocarem o Diabo. Agora nao se sabe o que vai surgir dos escombros da tragedia. Outro O Deus vingativo de Pat Robertson certamente nao era o Deus de Zilda Arns, que morreu no Haiti trabalhando pela causa da sua vida, a ajuda aos pobres e, principalmente, as criancas. O seu era um Deus solidario. Infelizmente, pouca gente no mundo esta disposta a fazer um pacto como o que Zilda Arns fez com este outro Deus. Ela sobrevivera como um exemplo e uma inspiracao.
CHAT: Joseane acredita ter dado um tiro no pe	Ainda sobre o colar do anjo, Joseane realmente acredita que tenha sido um tiro no pe ter dado a imunidade para o Dourado. "Ele nao estava interagindo com as pessoas e os votos seriam para ele", diz. Joseane afirma que Uilliam era sua terceira opcao para dar o anjo. "A primeira era a Fernanda e a segunda foi o Dourado", conta.
PT rateia cargos por unidade na campanha	A um mes de oficializar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o PT se lancou em uma operacao para evitar que sua tradicional disputa interna vire uma pedra no sapato na vespera da corrida ao Palacio do Planalto. Nas proximas semanas, a sigla tera a tarefa de lotear os cargos de sua nova direcao nacional e buscara no afago aos grupos que compoem a estrutura partidaria uma forma de garantir a unidade durante a campanha.Como primeiro passo, o grupo Construindo um Novo Brasil, vitorioso na eleicao interna realizada em novembro, decidiu ampliar seu seminario anual, onde costuma debater os rumos da corrente. Convidou todos os grupos que apoiaram o presidente eleito do partido, o ex-senador Jose Eduardo Dutra.Assim, o encontro - que acontece em Sao Roque (SP), nos dias 22 e 23 - sera reforcado pelas tendencias Novo Rumo e PT de Luta e de Massa, ambas recheadas de aliados da ex-prefeita de Sao Paulo Marta Suplicy. O objetivo do convite e justamente abrir a discussao sobre a distribuicao dos dez assentos a que a chapa de Dutra tem direito na Comissao Executiva Nacional petista.Do ponto de vista quantitativo, o rateio dos cargos nao e problema, ja que o estatuto do PT define que as 18 cadeiras da Executiva e 81 assentos do Diretorio Nacional sejam distribuidos com base na proporcionalidade de votos obtidos por cada chapa. A briga, entretanto, gira em torno dos postos estrategicos do comando partidario.Na ultima semana, enquanto Dilma oferecia um jantar em Brasilia ao nucleo de sua campanha, para acertar os detalhes do giro que fara pelo Pais, o comando petista recebia reivindicacoes das correntes para a montagem da Executiva. O grupo Novo Rumo, por exemplo, avisou que esta de olho na Secretaria de Comunicacao, para a qual deve indicar o deputado estadual Rui Falcao. Ja o PT de Luta e de Massa teria interesse na pasta de Assuntos Institucionais. Salvo algum imprevisto, a Secretaria de Financas ficara com Joao Vaccari Neto. Ja a pasta de Organizacao deve continuar com Paulo Frateschi, ex-presidente do PT paulista.
Hairi - Gangues voltam a controlar favelas	De O Globo: Membros de gangues fortemente armadas, que ja controlaram a maior favela do Haiti como senhores da guerra, voltaram ao local depois que o terremoto de terca-feira danificou a Penitenciaria Nacional, permitindo que 3.000 detentos fugissem. A pacificacao de Cite Soleil foi uma das poucas vitorias do presidente Rene Preval desde que assumiu o cargo em 2006, ate que o tremor devastasse Porto Principe. - e natural que eles voltem para ca. Esse sempre foi o bastiao deles - disse um policial haitiano na favela, que abriga mais de 300 mil pessoas. Ele e outro policial, que pediram para nao serem identificados porque nao estao autorizados a falar sobre a volatil situacao em Cite Soleil, disseram que gangues armadas famosas voltaram a marcar presenca ali desde o terremoto. Se violencia em larga escala surgir na capital haitiana, em meio ao caos e saques que vem crescendo a cada hora em Porto Principe, isso pode representar um grande desafio aos esforcos para restabelecer a lei e a ordem na capital haitiana. Leia mais em Gangues fogem de prisao e voltam a favela de Porto Principe apos terremoto que devastou o Haiti
ENTREVISTA: 'Me arrependi de imunizar o Dourado. Agi por impulso', diz Joseane	Na disputa do primeiro Paredao do BBB10, a ex-miss Joseane (Belos) deixou a disputa pelos R$ 1,5 milhao com 61% dos votos. A gaucha chegou ao programa apos a Tribo dos Belos ter ganho a primeira prova do programa. Joseane era a madrinha da equipe e alem de entrar no jogo, ganhou a primeira lideranca. . Reveja os melhores momentos de Joseane na casa do BBB10 Joseane ja havia participado do BBB3 e saido no terceiro Paredao. Ela acredita que o fato de ter entrado depois dos outros quinze participantes nessa edicao, junto com o professor de educacao fisica Dourado (Sarados), foi determinante para sua eliminacao. "Nao ouvi nada diretamente, mas sei que falaram dentro da casa. Disseram que eu e o Dourado ja tinhamos tido nossa chance em programas passados". .Confira imagens da saida de Joseane Como Dourado tambem entrou depois, a gaucha acredita que ele sera o proximo eliminado. Ela se mostra arrependida por ter imunizado o gaucho. "Depois da votacao me arrependi. Ia imunizar a Fernanda. Meu anjo era dela e eu tremi quando o Bial disse que ela estava imune. Fui pega de surpresa e agi por impulso. Acabei seguindo meu coracao e dei o anjo para o Dourado. Se fosse hoje, teria dado para algum dos meninos. A Claudia (Sarados) chegou a me dizer que eles ficaram chateados. Para mim, o proximo alvo da casa e o Dourado", opina. Preferidos para ganhar o premio No pouco tempo que esteve na casa, Joseane conseguiu fazer algumas boas amizades. Ela, por trabalhar como modelo, tem muito contato com o mundo gay, Esse foi um dos motivos pela afinidade demosntrada pelo maquiador Dicesar (Coloridos). "Todo mundo na casa e merecedor, mas tenho varios amigos gays. O Dicesar foi a pessoa que teve mais liberdade comigo. Ele e um fofo, um amor de pessoa e vou leva-lo comigo para sempre. Ele e uma estrela e adoraria ver a estrela ganhar", torce. Alem do paulista, Joseane mostrou afinidade com a dentista Fernanda (Belos) e com o professor de danca Uillian (Belos). "Depois do Dicesar, minha ordem de preferencia e A Nanda e o Uill. Tambem gosto do Sergio (Coloridos)". A modelo confessa, ainda, que teve pouco contato com a publicitaria Tessalia (Cabecas). "e uma pessoa que quase nao falou comigo desde que entrei na casa. Ela ficava la isolada com o Serginho. No geral, tenho problemas com mulheres. Elas se fecham e ficam com ciumes de mim. Acho que minha beleza incomodou. Eu nao me incomodo com ninguem".
Economia sem bravatas	No mapa dos investidores a America do Sul tem sido vista, tradicionalmente, com um bloco indiferenciado, em que os paises nao tem identidade e caracteristicas proprias. Neste inicio de 2010, dois acontecimentos sugerem que essa realidade, prejudicial aos paises que buscam criar condicoes para um desenvolvimento seguro e estavel, esta mudando. Ha poucos dias, a Organizacao para a Cooperacao e Desenvolvimento Economico (OCDE), que congrega as economias industriais mais avancadas do planeta formalizou a aceitacao do Chile como seu 31º membro permanente. Convidado em maio de 2007, aquele pais precisou cumprir diversas exigencias para ser aceito como primeiro membro da OCDE na America do Sul: incluir em sua legislacao penal punicoes para pessoas juridicas que cometam o crime de lavagem de dinheiro e promover um esforco continuo para reformar sua economia. Deu conta da licao de casa antes de quatro outros paises (Estonia, Israel, Russia e Eslovenia) convidados a mesma epoca pela OCDE. Quase ao mesmo tempo, dois estudos do banco britanico Barclays Capital sugerem que o Brasil seja destacado dos BRICs (Brasil, Russia, india e China) e promovido a integrante de um coletivo bem mais importante, o dos AEMs (Mercados Emergentes Avancados. O bloco sugerido pelos especialistas do Barclays exclui Russia e india, mantem a China e inclui Cingapura, Chile, Coreia do Sul, Taiwan, Israel, africa do Sul, Polonia e Republica Checa. Os dois estudos propoem ainda que Mexico, india, Peru e Tailandia sejam enquadrados no grupo imediatamente abaixo, o dos Quase Avancados, e que Argentina, Russia e Venezuela passem a compor uma triade de paises que dispondo de chances de avanco, ainda tem, para concretiza-las, muito trabalho de casa a fazer. Coincidencia ou nao, Venezuela e Argentina, nossos dois parceiros sul-americanos, tem frequentado o noticiario economico nestes ultimos dias exatamento por conta de tarefas ainda nao executadas para fortalecer as respectivas economias. Empenhado em promover uma excessiva concentracao de poderes em suas maos e em atuar alem das fronteiras nacionais, o presidente venezuelano Hugo Chavez viu as perspectivas de seu pais duramente atingidas pela crise economica. Muito dependente da importacao de bens essenciais, a Venezuela ampliou exageradamente seus gastos em equipamentos militares num momento em que seu grande produto de exportacao, o petroleo, se beneficiava dos altos precos vigentes no mercado internacional. No ano passado, a receita das suas exportacoes petroliferas caiu quase 40% e o governo de Caracas viu-se em serios apuros, que o forcaram a executar medidas de contorno, das quais a mais recente e a adocao de um sistema de duplo cambio, dificil de ser implementado sem gerar desasbastecimento e inflacao, fatores que corroem rapidamente a popularidade dos governos. Na Argentina o choque frontal entre a presidente Cristina Kirchner e o presidente do Banco Central Martin Redrado e serio, mas nao destoa do estilo melodramatico da politica platina, marcada por rupturas e enfrentamentos no grupo que governa. Certo e que, num caso e noutro, esses obices internos dificultam a passagem das respectivas economias para o grupo dos AEMs. e uma constatacao ruim para os seus cidadaos. Os sulamericanos, entre os quais os brasileiros se incluem, colocam em tudo que fazem certa dose de emocao. Preferem, entretanto, que esta seja minima em certos espacos, como os super mercados, e em momentos como o de conferir o poder de compra de de seus salarios. Nao por acaso, o governo brasileiro cultiva, em todos os cenarios nos quais se manifesta, uma retorica a que nao faltam toques populistas. Mas aplica inflexivelmente, no plano interno, uma politica economica ortodoxa, previsivel e preocupada em prevenir surpresas que assustem consumidores e afugentem investidores - estilo que herdou, sem reclamar, dos dois governos de Fernando Henrique Cardoso. Antonio Carlos Pannunzio e deputado federal pelo PSDB-SP
Anamara declara: 'A unica que achava que nao ia sair era a Cacau'	No quintal, o grupo avalia o Paredao. Anamara, dos Ligados, diz: "Eu gostava das tres. A unica que eu achava que nao ia sair era a Cacau", se referindoa Claudia, dos Sarados. Uilliam, dos Belos, analisa a votacao do publico: "As pessoas sao honestas. Elas sabem o que esta acontecendo". Tessalia, tambem dos Cabecas, conta que preferia que o Paredao fosse de outra forma. "Eu ia querer saber se estou no paredao no ultimo dia. Sao tres dias de ansiedade", desabafa a sister.
Canudo de Lula	De Silvio Navarro: Lula afirmou a auxiliares que quer passar seis meses viajando quando deixar o governo para receber todos os "titulos de doutor" a que tem direito. Dezenas de universidades e instituicoes internacionais concederam ao petista o titulo de doutor honoris causa. "Entrei na Presidencia torneiro mecanico e e assim que quero sair", disse.
Dourado nao senta a mesa no jantar do Puxadinho	Sem espaco para todos na mesa do Puxadinho, o lutador Dourado (Tribo dos Sarados) prefere sentar-se no chao para comer, apoiando-se numa mesinha de centro. Na mesa de jantar, ficam Dicesar (Coloridos), Fernanda (Belos), Sergio (Coloridos) e Carlos (Sarados), que conversam sobre o resultado do Paredao. Eliane (Sarados) esta de pe, conversando com os demais jogadores, enquanto Claudia (Belos) se arruma apos o banho.
Dica de site - Terremoto no Haiti	Gilberto Tadday (a esquerda, fotografo) e Diego Escosteguy (reporter), enviados da VEJA Os artigos mais raros de se encontrar no Haiti nao sao agua e comida - sao combustiveis e gourdes, a moeda haitiana. Combustiveis fazem falta; gourdes sao irrelevantes: ha trocas apenas em dolares ou por escambo. A minuscula economia haitiana morreu no terremoto. Neste momento, haitianos ja recebem agua e mantimentos. Gasolina e demais combustiveis, contudo, sumiram. As unicas brigas que vi aconteceram em postos de combustivel, nos quais haitianos se aglomeravam, erguendo galoes vazios. Cheguei a pensar que estivessem em busca de agua, ate que divisei um deles deixando a fila aos empurroes, carregando um galao cheio de gasolina. Presenciei empurra-empurra e troca de tapas na sexta e hoje pela manha, em postos de regioes distintas da capital. O maior posto, que fica nas proximidades da Embaixada americana, fechou hoje. Outro, perto do Aeroporto, parecia um estacionamento: so havia carros parados. A ausencia de combustivel tambem criou grandes problemas de logistica para os resgates. Sem gasolina ou diesel, os poucos caminhoes de resgate e tratores nao podem trabalhar - a prioridade das equipes da ONU e retirar os corpos dos escombros, antes que surjam problemas sanitarios. Os taxistas de Porto Principe, quando conseguem rodar, cobram 50 dolares por uma corrida de poucos quilometros. Leia mais em Terremoto no Haiti
CHAT: Joseane nao simpatizou com Alex, Angelica e Tessalia	Apesar do pouco tempo na casa, Joseane afirma nao ter se simpatizado com Alex, Angelica e Tessalia. "Eles me olhavam de um jeito diferente. Voce sente quando alguem nao gosta de voce", explica. Porem, a gaucha deixa claro que nao houve nenhum desentendimento entre eles.
Haiti ja nao existe	A anarquia toma conta do pais ante a falta de uma autoridade que combata o caos - Mulheres e homens vagam pelas ruas e se comeca a ouvir tiros no centro de Porto Principe - A ajuda internacional segue sendo uma piada De Pablo Ordaz: Qualquer cifra de mortos e falsa. Para que o numero de vitimas do terremoto do Haiti se aproxime da realidade fazem falta duas coisas. A primeira e que alguem as houvesse contado. A segunda e que aqui, em este pais chamado Haiti, houvesse algum tipo de autoridade municipal ou federal que tivesse assumido o controle da situacao. O Haiti ja nao existe. Sua capital e somente um imenso cemiterio em ruinas por onde passeiam - sem saber para onde - milhoes de pessoas convertidas em vagabundos. Leia mais (em espanhol): Haiti ya no existe
CHAT: 'Acho que duas vezes foram suficientes'	Para Joseane, primeira eliminada do BBB 10, participar pela segunda vez foi uma grande oportunidade. "Ouvi dentro da casa que quem teve uma primeira vez, nao precisava de uma segunda. Discordo disso", fala. Quando perguntada se aceitaria participar pela terceira vez, Joseane tintubeia, mas diz que nao. "Acho que duas vezes foram suficientes", afirma.
Jogadores se reunem na sala para a prova da comida	Os confinados so BBB 10 se reuniram na sala a pedido da producao do programa para aguardar a prova da comida. O audio foi cortado enquanto os jogadores prestavam atencao nas instrucoes.
O PT de volta as origens (Editorial)	Deputado na Constituinte de 1988, Lula desobedeceu ao comando do seu partido ao assinar a Constituicao que ela produziu. A bancada do PT recusou-se a assina-la. Nao fora para substitui-la por uma democracia burguesa que os seus futuros companheiros do PT lutaram contra a ditadura da direita. Ao que eles visavam era outro tipo de ditadura, parecida com isso que esta no Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), ou seja, um projeto de populismo autoritario organizado na forma de uma democracia direta - assinado pelo presidente Lula. Estabelecido esse regime, Congresso e Judiciario ficariam em segundo plano. As decisoes importantes seriam transferidas para o chefe do Executivo, apoiado diretamente em comissoes, conselhos e organizacoes cooptadas pelo poder central, subordinadas a sua orientacao ideologica e nutridas, quase sempre, com dinheiro do Tesouro. Esses grupos podem ser movidos por ideologia ou, no extremo oposto, por interesses meramente fisiologicos. Exemplos deste ultimo caso sao facilmente identificaveis no peleguismo brasileiro e na permanente procura de boquinhas na administracao publica. Democracia direta e sempre democracia apenas no nome. O sistema representativo, tal como instituido nas sociedades ocidentais modernas, e certamente imperfeito e vulneravel ao poder de grupos. Mas dispoe de mecanismos, em geral eficientes, para canalizar e amortecer as pressoes, confrontar e pesar interesses e, e claro, para estabelecer um razoavel equilibrio entre os Poderes de Estado. A democracia direta elimina esses mecanismos de seguranca, em nome dos "interesses do povo". O decreto do PNDH valoriza o recurso as decisoes plebiscitarias e sugere a concessao ao "povo", alem de uma participacao maior na elaboracao de leis, do poder de veto. Leis de iniciativa popular ja sao previstas na Constituicao de 1988, mas nao o veto popular. No regime em vigor, o veto exercido pelo presidente da Republica e sujeito a condicoes e passivel de rejeicao pelos parlamentares. A inovacao insinuada no decreto subordinaria o Congresso a acao do presidente e dos grupos sociais mais organizados e em geral cooptados pelo Executivo. As palavras "povo" e "popular", nesse caso, sao eufemismos tipicos do linguajar do autoritarismo. O mesmo padrao de articulacao politica esta embutido na ideia de organizacao de conselhos de direitos humanos em todos os Estados, municipios e no Distrito Federal, com mecanismos de acao coordenada "nas tres esferas da Federacao". Quem manejara esses mecanismos? A resposta e evidente. Nesse decreto, a expressao "direitos humanos" e apenas um carimbo destinado a legitimar um sistema autoritario de controle economico, social e politico. Organizacoes privadas e representativas apenas de interesses de grupos poderao influir na pauta da pesquisa cientifica e tecnologica - como denunciou o presidente da Comissao Tecnica Nacional de Biosseguranca, Walter Colli -, sobre as decisoes de plantio dos agricultores e sobre os projetos de investimento das empresas. O licenciamento ambiental dependera do aval de sindicatos e centrais sindicais - com as consequencias previsiveis. Muito mais que um mosaico de interesses conflitantes, a enumeracao dessas inovacoes compoe o quadro de um sistema altamente centralizado e apoiado por grupos cooptados e controlados por um punhado de altos dirigentes. Num regime desse tipo, nao ha lugar para a divisao de poderes constitucionais nem para a fiscalizacao exercida por meio dos orgaos de comunicacao. O decreto preve o controle da informacao e da opiniao, sob o pretexto, naturalmente, de protecao dos direitos humanos. Lula ja havia tentado por outros meios controlar a imprensa e nao desistiu. Assim, ao final do seu governo, Lula reconduz o PT as suas origens. Diante dos protestos causados pelo decreto, o presidente procurou pacificar pelo menos os comandos militares. Por meio de novo decreto, atenuou a descricao dos objetivos da comissao de apuracao de torturas e outras violacoes dos direitos humanos. Mas nao eliminou a proposta de "revogacao de leis remanescentes do periodo 1964-65 que sejam contrarias a garantia dos direitos humanos ou tenham dado sustentacao a graves violacoes". Continua aberto o espaco para revogacao da Lei da Anistia. O ministro da Defesa, o advogado Nelson Jobim, parece nao haver notado esse detalhe.
Para Jose, foi sua beleza que a tirou da casa	Apos deixar o "Big Brother Brasil 10", levando 61% dos votos, a ex-miss Joseane disse que foi a sua beleza que incomodou as meninas na casa. "Sempre tive problemas com amizade feminina por causa da beleza. Eu lido bem com isso, elogio meninas que eu acho bonitas, mas nem todo mundo e assim", acredita ela. Quando Jose deixou a casa, nenhuma das meninas foram a acompanharam ate a porta. Os unicos que se despediram da eliminada foram Elieser e Dicesar. "Eu nao sou de muitas amizades. Eu tenho poucos e bons amigos", explicou a gaucha apos o fim do programa. Ao responder para quem foi que, ao deixar a casa, ela apontou e disse "votou errado", Jose contou que foi para o paranaense Elieser, que de fato votou na ex-miss.
Blues In The Night - Nicholas Payton	O trompetista americano Nicholas Payton e, junto com Wynton Marsalis, um dos maiores expoentes da nova fase do jazz e do trompete. Entre seus discos consta um maravilhoso tributo ao ''inventor'' do trompete solo, Louis Armstrong. Ouca Blues In The Night com Nicholas Payton Clique ai do lado esquerdo desta pagina em cima do icone Estacao Jazz & Tal e ouca pouco mais de oito mil musicas divididas em cinco canais: musica brasileira, musica americana, musica de filmes, musica de Tom Jobim, e o canal que toca tudo misturado. Para ouvir esse ultimo, basta clicar em cima do nome da estacao e deixar rolar. Para ouvir os outros, depois que se abrir a cartela da radio, clique em cima do que preferir.
Na sala, brothers curtem pipoca com guarana	Na sala, Ana Marcela (Tribo dos Ligados) surge com um balde de pipoca nas maos, e logo divide com os brothers, que tambem bebem guarana. Elieser (Belos), Dicesar (Coloridos) e Fernanda (Belos) se sentam no sofa para comer. Anamara (Ligados) prefere o chao. Ja Alex (Cabecas) degusta a pipoca de pe. Dicesar frisa: "Essa daqui come mais que todos os meninos", brinca, referindo-se a dentista Fernanda. Ainda em clima de descontracao, Dicesar imita Dourado, que nao esta na sala. Ele engrossa a voz e todos riem.
Agenda de Lula - 17/01/2010	Lula passa o domingo em Brasilia sem compromissos oficiais.
CHAT: Joseane afirma que Elenita seja sincera	Joseane acredita que Elenita deva manter a atitude de ser muito sincera dentro da casa. "Eu acho que a gente tem que ser a gente mesmo", afirma. Para a modelo, cada participante tem uma personalidade diferente que e julgada pelos outros. "Se voce errar, se voce mentir, se voce errar, as pessoas vao te julgar", fala.
Conferencia de Cultura arma novo ataque a midia	Documento cita ''monopolio na comunicacao'' como ''ameaca a democracia'' e pede maior atuacao do Estado De Felipe Recondo e Marcelo de Moraes: Depois da crise aberta pelo conteudo do Programa Nacional de Direitos Humanos e da polemica de controle de midia proposta pela Conferencia Nacional de Comunicacao, o governo ja tem nova confusao interna com data marcada para acontecer. Prevista para ocorrer de 11 a 14 de marco, a 2ª Conferencia Nacional de Cultura tem em seu texto-base conceitos e propostas que atacam a midia, preveem interferencia em areas como ciencia e tecnologia e meio ambiente e defendem ampliacao da atuacao do Estado. O Estado teve acesso ao texto-base da Conferencia de Cultura, que faz forte critica a midia no item 1.4, que trata de Cultura, Comunicacao e Democracia. "O monopolio dos meios de comunicacao (midias) representa uma ameaca a democracia e aos direitos humanos, principalmente no Brasil, onde a televisao e o radio sao os equipamentos de producao e distribuicao de bens simbolicos mais disseminados, e por isso cumprem funcao relevante na vida cultural", diz o texto-base, que orientara as discussoes da conferencia. O documento tambem defende a pressao pela regulamentacao de artigos que obriguem emissoras de televisao a cumprir cotas de regionalizacao na producao e exibicao de programas. "Tao necessario quanto reatar o vinculo entre cultura e educacao e integrar as politicas culturais e de comunicacao. Nesse sentido, os foruns de cultura e de comunicacao devem unir-se na luta pela regulamentacao dos artigos da Constituicao Federal de 1988 relativos ao tema. Entre eles o que obriga as emissoras de radio e televisao a adaptar sua programacao ao principio da regionalizacao da producao cultural, artistica e jornalistica, bem como o que estabelece a preferencia que deve ser dada as finalidades educativas, artisticas, culturais e informativas, a promocao da cultura nacional e regional e a producao independente (art. 221)." E acrescenta: "As emissoras comerciais se organizam com base nas demandas do mercado, que sao legitimas. Contudo, essas demandas nao podem ser as unicas a dar o tom da comunicacao social no Pais." Leia mais em Conferencia de Cultura arma novo ataque a midia
Confinados acham que Joseane nao pensou no grupo	Apos momento de eliminacao, os " brothers" comentaram na casa que a eliminada Joseane se prejudicou quando deu o colar do anjo para Marcelo Dourado. Elieser disse achar que Jose pensou em Dourado porque eles ja tinha vivido essa experiencia, mas lamentou dizendo que nao tinha nada contra ela apesar dela nao ter pensado no grupo.
A chapa cabocla	"Uma chapa formada por Jose Serra e Marina Silva embaralharia a campanha de 2010, pegando o PT no contrape e enterrando de vez a desastrada candidatura de Dilma Rousseff" Os dois juntos, na mesma chapa. Quem? Jose Serra e Marina Silva. Isso mesmo: Jose Serra, presidente, e Marina Silva, vice-presidente. A ideia ainda e embrionaria. So e debatida no interior de um grupelho do PSDB. Mas ganhou impulso na semana passada, depois que Aecio Neves renunciou a candidatura presidencial e assoprou para a imprensa petista que rejeita terminantemente uma vaga de vice-presidente na chapa de Jose Serra - a chamada chapa puro-sangue. Apesar de todos os apelos do PSDB, Aecio Neves repetiu aos seus interlocutores que pretende candidatar-se ao Senado e dedicar-se integralmente a campanha para eleger seu sucessor em Minas Gerais, Antonio Anastasia. Uma chapa presidencial formada por Jose Serra e Marina Silva - a chapa cabocla ou, melhor ainda, a chapa mameluca - embaralharia a campanha de 2010, pegando o PT no contrape e enterrando de vez a desastrada candidatura de Dilma Rousseff. O plano petista de contrapor Lula a Fernando Henrique Cardoso - o unico atributo que, depois de muito empenho, os marqueteiros conseguiram arrumar para Dilma Rousseff - iria para o beleleu, considerando que Marina Silva, por mais de cinco anos, tambem fez parte do governo Lula. E a impostura bolivariana de que o PSDB defende o interesse dos ricos e o PT defende o interesse dos pobres seria imediatamente desmascarada. Em materia de pobreza, ninguem pode competir com Marina Silva. Jose Serra e Marina Silva sairam do armario duas semanas atras, em Copenhague, na COP15. Um elogiou o outro, um apoiou as propostas do outro. Eles conseguiram ate deter o aquecimento global, congelando o Hemisferio Norte e matando de frio algumas dezenas de poloneses. Jose Serra ja esta com a campanha presidencial pronta. O que ele representa e a "continuidade sem continuismo". Para o eleitorado, ele mantera as conquistas de Fernando Henrique Cardoso e de Lula, e ainda podera dar um passinho adiante. Apesar de atemorizar os banqueiros, Jose Serra e capaz de sossegar o lulista mais conservador. Se Marina Silva concordasse em se unir a ele, sua candidatura ganharia tambem um aspecto mais moderno, um carater mais inovador. Marina Silva, por outro lado, como candidata a vice-presidente poderia dar um sentido pratico a sua plataforma ambiental, coordenando essa area no futuro governo Jose Serra. Reinaldo Azevedo, em seu blog na Veja on-line, disse que Marina Silva, mais do que candidata a presidente, e candidata a santa. Cruzei com ela recentemente e confirmo: ela levita. Elegendo-se na chapa de Jose Serra, ela teria a possibilidade de, finalmente, voltar a pisar no chao. Por Diogo Mainardi
'BBB 10': Tessalia fica feliz com eliminacao de Jose	Em conversa na beira da piscina, Tessalia vibra com a eliminacao de Joseane. "Pelo menos quem eu votei saiu", disse a publicitaria para o seu interlocutor contumaz, Michel.O paulistano diz que a saida de Joseane tira um peso de suas costas, por ter tambem escolhido a modelo para deixar a casa.Joseane Oliveira entrou para a historia do BBB ao ser a primeira participante a ser eliminada duas vezes do programa. A gaucha recebeu 61% dos votos e deixou o jogo na primeira semana.
Programas federais encobrem a realidade e pintam um pais de fantasia	A recente polemica que envolveu o Plano Nacional de Direitos Humanos traz a tona uma discussao: as propostas dos planos nacionais sao mesmo realistas? A julgar por alguns programas elaborados nos governos Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inacio Lula da Silva, a resposta e: nem sempre. Se as metas e os objetivos de alguns planos nacionais tivessem saido do papel, o Brasil hoje nao teria analfabetos, haveria quase o dobro de turistas estrangeiros passeando por aqui e todas as nossas escolas seriam modernas. Veja a seguir como e o Brasil de fantasia dos planos nacionais. Educacao No Brasil de fantasia concebido pelo governo FHC, nao ha analfabetos no pais desde o fim do ano passado. Essa era a meta estabelecida, por lei, no Plano Nacional de Educacao, de 2001. No Brasil real, a situacao e bem diferente. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) de 2008, o numero de jovens e adultos analfabetos ultrapassa 19 milhoes - ou seja, 10% da populacao do pais. Entre os paises da America Latina e do Caribe, o Brasil amarga o nono lugar no ranking de analfabetismo. A erradicacao do analfabetismo nao era a unica previsao furada do Plano Nacional de Educacao de FHC. Pelo programa tucano, todas as escolas de ensino infantil e fundamental do pais, sem excecao, estariam funcionando, desde 2006, sob padroes europeus. Teriam sistema de seguranca, mobiliario apropriado para criancas com necessidades especiais, visao para a area externa, material pedagogico apropriado e espaco para a pratica de esportes, entre outras melhorias. O governo FHC tambem estabeleceu metas irreais para as escolas de ensino medio. Pelo plano tucano, desde 2006, os professores de todos os estabelecimentos de ensino medio do pais teriam diploma de ensino superior. Turismo Em abril de 2003, quando ainda nao tinha completado quatro meses de governo, o presidente Lula baixou o Plano Nacional de Turismo, que vinha sendo elaborado pelo seu antecessor Fernando Henrique. A meta do plano era ousada: em 2007, num cenario de "condicoes otimas de mercado", o Brasil teria 9 milhoes de turistas estrangeiros, que gerariam US$ 8 bilhoes em divisas. Caso as condicoes de mercado fossem apenas "boas", a previsao caia: 7,5 milhoes de turistas estrangeiros e receita de US$ 7,1 bilhoes. As metas do plano nao passaram perto da realidade. Em 2007, o Brasil teve 5 milhoes de turistas estrangeiros, que deixaram aqui US$ 4,9 bilhoes. Ou seja, o governo conseguiu realizar apenas dois tercos de sua meta menos otimista. E nao se pode dizer que as tais "condicoes de mercado" tenham conspirado contra o pais naquele periodo. Em 2008, quando o Brasil repetiu o resultado do ano anterior (5 milhoes de turistas estrangeiros), outros paises da America Latina tiveram resultado comparativamente bem melhor. A Argentina recebeu um numero de turistas quase igual ao do Brasil: 4,6 milhoes. Paises pequenos e de infraestrutura limitada tambem tiveram resultados significativos. A Republica Dominicana, por exemplo, teve 3,9 milhoes de turistas estrangeiros, equivalente a 78% do resultado brasileiro. Ja o Mexico registrou 22 milhoes de turistas estrangeiros, numero quase quatro vezes e meia maior do que o do Brasil. Cultura Em 2008, depois de cinco anos de discussao interna, o governo Lula lancou as diretrizes do Plano Nacional de Cultura. Na apresentacao, o entao ministro da Cultura, Gilberto Gil, e o entao presidente da Camara dos Deputados, Arlindo Chinaglia (PT-SP), ressaltaram o aspecto democratico do programa, segundo eles, "escrito por milhares de maos". "Vivemos tempos de aprofundamento de nossa democracia e qualificacao de politicas publicas", afirmaram Gil e Chinaglia. Lendo o plano, porem, percebe-se um vies intervencionista: o governo queria interferir na programacao das TV comerciais. O plano partia de um diagnostico verdadeiro ("a diversidade cultural ainda nao e satisfatoriamente representada nos meios de comunicacao do pais") para propor uma intervencao: "(...) O Estado deve adotar iniciativas voltadas a expansao das estruturas de difusao e a regionalizacao dos conteudos veiculados". Se tudo tivesse caminhado conforme o planejado, as TV comerciais hoje teriam "cotas de programacao" de temas regionais e culturais. A interferencia na programacao das TV comerciais tambem estava prevista no Plano Nacional de Promocao da Cidadania e Direitos Humanos de Lesbicas, Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais. Elaborado no ano passado pela Secretaria Especial de Direitos Humanos, o plano sugeria a criacao, ainda em 2009, de uma comissao encarregada do "controle social junto as redes de TV, programas de auditorio e humoristicos a fim de coibir as discriminacoes por genero, orientacao sexual, identidade de genero, sexo, etnia, geracional e deficiencia". Era o governo impondo o humor politicamente correto. Saude No fim de 2004, o governo Lula baixou, por meio de uma portaria, o Plano Nacional de Saude. Uma das metas era aumentar as doacoes de orgaos em 30% a cada ano, ate 2007. Como em 2004 foram registrados 7,6 doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes, esse numero deveria ter crescido para 16,7 em 2007. No entanto, no Brasil real, o que se verificou foi uma queda drastica nas doacoes. De acordo com a Associacao Brasileira de Transplante de orgaos (ABTO), a relacao de doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes caiu seguidamente em 2005 (6,4 doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes), 2006 (5,8) e 2007 (5,4). Outra meta fantasiosa do Plano Nacional de Saude de Lula era a implantacao, ate 2007, da fabrica de fracionamento de plasma, para producao de medicamentos para hemofilicos. Ate hoje, contudo, a Hemobras, como a estatal foi batizada, nao produziu um unico frasco de hemoderivado. As obras civis da fabrica, que ficara em Goiana (Pernambuco), deverao estar prontas somente em junho de 2012, segundo informacao da propria Hemobras. A fabrica devera entrar em funcionamento no segundo semestre de 2014 - um atraso de sete anos em relacao ao previsto no plano. Ate la, o pais continuara gastando R$ 800 milhoes por ano para importar os medicamentos.
Eu e o urso canibal	"Se os meteorologistas cometem erro de um dia para o outro, como posso confiar em seus prognosticos para 2050 ou, pior ainda, para 2100?" O que eu sei sobre o clima? Eu sei que e um assunto para la de aborrecido. Eu sei que Giorgione podia pegar uma tempestade e transforma-la numa obra de arte. Eu sei que William Shakespeare podia pegar uma tempestade e transforma-la em outra obra de arte. Eu, prosaicamente, so sei pegar disenteria com as tempestades, como a que cai agora, espalhando esgoto pela Praia de Ipanema. Sim: eu sou um Giorgione dos protozoarios. Sim: meu intestino delgado e uma Stratford-upon-Avon dos adenovirus. Meteorologistas do mundo inteiro reuniram-se em Copenhague para uns debates para la de aborrecidos sobre o clima. Eles alardeiam que, se continuarmos a emitir CO2, a temperatura da Terra aumentara sem parar, causando uma catastrofe. O que eu sei sobre isso? Eu sei que, antes de ontem, os meteorologistas de O Globo calcularam que a temperatura minima no Rio de Janeiro, ontem, chegaria a 22 graus. Na realidade, ela foi de 20,6 graus. Se os meteorologistas de O Globo, de um dia para o outro, cometem um erro desse tamanho, como posso confiar em seus prognosticos para 2050 ou, pior ainda, para 2100? So esse erro de calculo - de 1,4 grau - ja seria suficiente para submergir os atois de Tuvalu, na Polinesia. Eu sei - e sei porque li em O Globo ou em algum outro jornal - que o alarme dos meteorologistas sobre o aquecimento global se baseia em um grafico com a forma de taco de hoquei. A temperatura do planeta, segundo esse grafico, teria se mantido igual por milhares de anos, subindo abruptamente - como a lamina de um taco de hoquei - no ultimo seculo, quando o homem passou a emitir uma grande quantidade de CO2. E como e que os meteorologistas sabem qual era a temperatura na Terra 1 000 anos atras? Eles sabem porque um deles, professor de East Anglia, analisou doze troncos de pinheiros siberianos, colhidos na Peninsula de Yamal. Agora os professores de East Anglia foram flagrados manipulando alguns desses dados. Os meteorologistas associam o CO2 ao derretimento da calota polar artica. Eu so associo o CO2 a agua Prata. A calota polar artica, de acordo com todos os calculos, deveria estar diminuindo. O que mostram as imagens de satelite, nos ultimos anos, e o oposto. Em 2009, ha mais gelo do que em 2008. Em 2008, havia mais gelo do que em 2007. Em 2007, havia mais gelo do que em 2006. A calota polar artica, neste momento, cobre praticamente a mesma area de 1996, exceto por um ou dois pontos, confirmando a teoria de Lula de que a Terra e quadrada. Os leitores de jornal, alguns dias atras, foram amedrontados pela imagem de um urso polar canibal. O que eu sei sobre o assunto e que, nos tempos de Giorgione e de William Shakespeare, talvez houvesse menos CO2, mas nos brasileiros ja comiamos uns aos outros. Um dado que ninguem tem, so eu: no segundo turno, de acordo com a ultima pesquisa eleitoral do Ibope, Jose Serra teria 51 pontos e Dilma Rousseff, 25. Descontando os votos brancos e nulos: 67 a 33. Ao contrario da calota polar artica, Dilma Rousseff continua a derreter. Por Diogo Mainardi
Joseane pos-BBB: 'Se pudesse, imunizaria alguem da Tribo dos Belos'	Sobre ter se arrependido apos a votacao de ter imunizado o brother Marcelo Dourado, Joseane garantiu, na entrevista dada apos a elminacao, que quando soube que Fernanda sairia da berlinda gracas ao Big Boss, deu um branco em sua cabeca: - Se pudesse voltar atras, teria dado a alguem da Tribo dos Belos. E, como o BB Blog ja havia sinalizado, quando perguntada se os brothers vao votar para tirar Dourado, o BBB veterano, ela nao titubeou: - Acho, sim, que Dourado e o proximo alvo. Vamos aguardar as proximas emocoes...
Apagao mainardiano	"A partir desta semana, por um periodo de seis meses, minha coluna em VEJA se tornara quinzenal. Duas semanas por mes, meu cantinho de pagina se apagara como uma linha eletrica de Furnas. Quem quiser me encontrar no escuro tera de acender um fosforo e torrar as pontas dos dedos" Se a imprensa esta acabando, quero acabar antes dela. e uma corrida contra o tempo. Eu ja tomei a dianteira: a partir desta semana, por um periodo de seis meses, minha coluna em VEJA se tornara quinzenal. Duas semanas por mes, meu cantinho de pagina se apagara como uma linha eletrica de Furnas. Quem quiser me encontrar no escuro tera de acender um fosforo e torrar as pontas dos dedos. Serei um dos pioneiros na conquista desse territorio selvagem, sem lei e sem imprensa - Ringo Kid atacado no deserto por uma tribo de apaches analfabetos. Isso mesmo: John Wayne e eu. Esta coluna esta completando onze anos. O leitor, constrangido, seguiu semanalmente o "Big Brother" mainardiano. Nunca acreditei em Deus, mas acredito em Boninho. O Boninho celestial trancou-me nesta casa cenografica e mostrou cada detalhe de meu emocionante dia a dia: o nascimento de meus dois filhos, a saida da Italia, o retorno ao Brasil, os debates acalorados, o "impeachment" de Lula. Olhe o Diogo no tribunal! Olhe o Diogo insultando o presidente! Olhe o Diogo passeando de bicicleta em Ipanema! Olhe o Diogo rebolando na beira da piscina! Isso mesmo: Grazi e eu. Decidi diminuir temporariamente meu ritmo de trabalho na imprensa para poder ficar deitado na cama olhando para o teto. Eu so consigo pensar deste jeito: deitado na cama e olhando para o teto. Alguns meses atras, assinei um contrato para escrever um livro. O dinheiro do adiantamento passou a pingar todos os meses em minha conta, mas o livro ainda nao saiu do lugar. Agora poderei dedicar tempo a ele. Olhe o Diogo deitado na cama olhando para o teto! O que e aquilo? O Diogo continua deitado na cama, olhando para o teto? Os episodios mais marcantes do "Big Brother" mainardiano foram sobre meu desempe-nho como pai. O leitor bisbilhotou essa gincana minuto a minuto: a barbeiragem cometida pelos medicos no parto de meu primeiro filho, a descoberta de que ele tinha uma paralisia cerebral, seus primeiros 359 passos, o nascimento de meu segundo filho, a alegria de poder ficar o tempo inteiro com os dois. O que farei de agora em diante, entre uma coluna e outra, e escrever uma reportagem sobre esses temas. Confortado pelo fato de que, nas ultimas semanas, meu filho ganhou uma batalha indenizatoria contra o SUS italiano e garantiu legalmente que ninguem podera elimina-lo do programa. Se a imprensa resistir ate la - Geronimo esta a espreita, no alto da colina, preparando seu ataque -, voltarei a escrever semanalmente em meados de 2010, durante a campanha eleitoral. e bom poder participar do tiroteio, a bordo desta carruagem. Em onze anos, matamos um monte de apaches analfabetos. Falta matar outro monte. Por Diogo Mainardi
Eliminada do BBB, Joseane alfineta falta de afinidade entre mulheres	Logo apos a eliminacao, Joseane foi abracada pelos brothers mas por poucas sisters. A ex-BBB comentou, em entrevista ao sair da casa, que ha falta de afinidade entre as mulheres da programa. - Amizade entre mulher e complicada mesmo. Minha beleza sempre incomodou - garantiu a ex-miss, que foi levada por Dicesar ate a porta da casa.
Quem e o ‘Filho do Brasil’	"O chefe da propaganda de Benito Mussolini era seu genro, Galeazzo Ciano. Lula, por sua vez,tem de se arranjar com Franklin Martins" Luiz Carlos Barreto, o Filho do Brasil." Ele, Luiz Carlos Barreto, e um personagem um tantinho menos oco do que aquele outro, canonizado em sua ultima obra, Lula, o Filho do Brasil. Quem e Lula? Eu o resumiria numa unica linha: um retirante maroto que sonha em se transformar em Jose Sarney. Ele e Vidas Secas sem Graciliano Ramos. Ele e Antonio Conselheiro sem Euclides da Cunha. Ele e, citando outra patetice sertaneja produzida por Luiz Carlos Barreto, quarenta anos atras - os filhos do Brasil repetem-se tediosamente de quarenta em quarenta anos -, o cangaceiro Coirana, sem Antonio das Mortes. Quem ja assistiu a um cinejornal do "Istituto Luce" sabe perfeitamente o que esperar de Lula, o Filho do Brasil. Benito Mussolini, em Roma, conclamando as massas, e igual a Lula, no ABC, imitando Bussunda. O chefe da propaganda de Benito Mussolini era seu genro, Galeazzo Ciano. Lula, por sua vez, tem de se arranjar com Franklin Martins, coordenador do MinCulPop lulista. Mas o fato e que, a cada dia mais, o "filho de Dona Lindu" macaqueia o "filho do ferreiro de Predappio" - so que num cenario mais indigente e embolorado. Se o crack de 1929 consolidou aquilo que Benito Mussolini chamou de "estado empreendedor", o crack de 2008 fez o mesmo com Lula. A economia fascista tinha IMI e IRI, bancos publicos que forneciam credito a industria italiana, privilegiando os aliados do regime. A economia lulista tem Banco do Brasil e BNDES, que desempenham um papel semelhante. Benito Mussolini era celebrado na propaganda oficial por ter "restringido as desigualdades sociais". Lula? Tambem. Os triunfos italianos nas Copas do Mundo de 1934 e 1938 foram creditados ao Duce, que compareceu aos jogos finais, assim como a Copa do Mundo de 2014 e a Olimpiada de 2016 foram creditadas a Lula. Recentemente, Lula arrumou ate seu proprio ditador antissemita, que promete repetir o holocausto: o iraniano Mahmoud Ahmadinejad, recebido com pompa na capital do lulismo. Os "anos do consenso" de Benito Mussolini duraram de 1929 a 1936. Quanto podem durar os de Lula? Luiz Carlos Barreto, em 1966, produziu um curta-metragem de propaganda para Jose Sarney. O curta-metragem foi dirigido por um conhecido marqueteiro: Glauber Rocha. Desde aquele tempo, Luiz Carlos Barreto, "o Filho do Brasil", e quem melhor sintetiza o carater nacional. Durante a ditadura militar, ele tomou conta da Embrafilme. No periodo de Fernando Henrique Cardoso, ele fez propaganda para a Embratur e para o BNDES. Quando o lulismo foi desmascarado, em 2006, ele disse: "O mensalao nao era mensalao. Era uma anuidade. Faz parte da etica politica. E a etica politica e elastica". A etica cinematografica e igualmente elastica. E, no caso de Luiz Carlos Barreto, e uma anuidade. Luiz Carlos Barreto, homenageado no Senado por Roseana Sarney, que o chamou de "grandalhao docil e amavel do cinema brasileiro", agora planeja filmar o romance Saraminda, de Jose Sarney. e dessa maneira que Lula passara para a historia: como uma mera anuidade no intervalo entre o Jose Sarney de 1966 e o Jose Sarney de 2010. Por Diogo Mainardi
Joseane e a primeira eliminada no BBB 10	Com 61% dos votos, Joseane e a primeira participante a deixar o BBB 10. Elenita ficou com 33 % e Claudia com apenas 6%. Na saida do programa, a sister diz que se arrependeu de dar o Anjo a Dourado. O brother, alias, nao disfarcou a tensao apos a eliminacao da veterana.
Porky’s contra a liberdade	A cada dois anos, o "subperonismo lulista" cria uma sigla para controlar a imprensa. Atacando em duas frentes: editorial e comercial. A imprensa, de bombardeio em bombardeio, de anuncio em anuncio, de chantagem em chantagem, amedronta-se e domestica-se" Lula tem de parar de alisar os cabelos. Em 14 de dezembro, ele inaugurara a Confecom. Por extenso: Conferencia Nacional de Comunicacao. Uma das propostas encaminhadas a Confecom pelo Conselho Federal de Psicologia e proibir a propaganda com pessoas de cabelos alisados, com o argumento de que ela pode causar "transtornos de toda ordem", comprometendo "a integridade fisica e psicologica" de quem a assiste. O que dizer de Lula? O que dizer de seu cabeleireiro Wanderley? A Confecom e igual a Ancinav. Ela e igual tambem ao CFJ. A cada dois anos, o "subperonismo lulista" cria uma sigla para controlar a imprensa. Atacando em duas frentes: editorial e comercial. Inicialmente, as empresas do setor concordaram em participar da Confecom. Depois, elas se deram conta da armadilha preparada por Franklin Martins e pularam fora. So restaram entidades como CUT, Abragay e Conselho Federal de Psicologia. Que, alem de proibir a propaganda com pessoas de cabelos alisados, recomenda proibir igualmente a propaganda de carros, porque "o estimulo ao transporte individual ofusca as lutas por um transporte publico de qualidade" e aumenta "o numero de mortes em acidentes de transito". A Ancinav fracassou. O CFJ fracassou. O que acontecera com a Confecom? Fracassara. Mas a imprensa, de bombardeio em bombardeio, de anuncio em anuncio, de chantagem em chantagem, amedronta-se e domestica-se. Lula sabe disso. Franklin Martins sabe disso. O resultado e que, nos ultimos dias, Dilma Rousseff tambem passou a atacar a imprensa, com aquele tom autoritario de professora de ginastica da serie Porky"s, sempre com o apito na boca. Os repetidos ataques a imprensa do Porky"s subperonista fazem parte daquilo que o lulismo chamou de "campanha plebiscitaria". Em 2010, Lula, Franklin Martins e Dilma Rousseff pretendem estabelecer "o confronto entre dois programas, entre dois Brasis": o de Lula e o de Fernando Henrique Cardoso. Trata-se da estrategia eleitoral mais obtusa de todos os tempos. Sempre que o PT apostou na tese dos "dois Brasis", ele se danou: o Brasil do passado e o Brasil do presente, o Brasil do Norte e o Brasil do Sul, o Brasil branco e o Brasil preto, o Brasil rico e o Brasil pobre, o Brasil das empresas estatais e o Brasil das empresas privadas, o Brasil educado e o Brasil analfabeto, o Brasil dos cabelos alisados e o Brasil em que ninguem pode alisar os cabelos, o Brasil da imprensa independente e o Brasil da Confecom. Contra a campanha plebiscitaria do PT, o PSDB ja tem a campanha pronta. Basta dizer: "O Brasil e um so". Por Diogo Mainardi
Comeca a eliminacao no BBB: Bial pergunta sobre a tensao pre-paredao	A terca-feira e de eliminacao e Bial comeca perguntando as emparedadas Elenita, Claudia e Joseane sobre a TPP, leia-se, tensao pre-paredao. As tres afirmam que estao tensas. - Nao e legal nao - garante Elenita. Bial aproveita para brincar com as sisters perguntando quem lhes deu mais apoio. "Alguem em especial lhe deu mais apoio?", questiona, olhando para Cacau. - Teve sim. O Elieser. Um grande apoio - comenta a sister timidamente. Elenita garante que Michel foi um dos que mais lhe apoiou e Joseane elege Dicesar como seu amparo. No segundo bloco, o papo no BBB e sobre os machoes que adoram (ou adogam, como diria Dicesar) bancar os homossexuais. Ate o ultimo momento, os homossexuais assumidos na casa sao Angelica, Dicesar e Serginho, entao Bial pergunta sobre essas brincadeiras para os brothers. Quem nao se sai muito bem e Dourado, que dispara um "A gente gosta de brincar, mas e orgulho hetero! Resistencia heterossexual!". Xiiii O brother ainda protagonizou uma cena digna de viloes do BBB. Um dos VTs do programa mostrou Dourado na varanda com Tessalia. A paranaense chega para o brother e diz: "Quando quiser alguem para fazer jogo pode contar comigo". O fortao gosta da ideia. Xiiii (2)
Os moluscos do Brasil	"Aqui, Claude Levi-Strauss descobriu o homem reduzido a sua condicao de molusco. Perseguido pelo nazismo na II Guerra Mundial, ele tentou refugiar-se no pais, mas Getulio Vargas, o molusco que naquele tempo presidia o Brasil, fechou-lhe as portas" Claude Levi-Strauss descobriu o Brasil. O Brasil e assim mesmo: e descoberto e redescoberto continuamente, desde 1500. Se os portugueses, em 1500, descobriram o Brasil seguindo a corrente marinha, Claude Levi-Strauss, quatro seculos mais tarde, em 1939, descobriu-o seguindo a linha telegrafica do marechal Rondon, em Mato Grosso. Ali, depois de se afastar da "escoria de Cuiaba", ele encontrou uma serie de aldeias de indios em estado bruto, intocados pelos costumes do homem branco. Em particular, os nambiquaras. Num de seus ensaios antropologicos, Claude Levi-Strauss observou a indigencia cultural dos nambiquaras e comparou-os a "uma raca gigante de formigas". Eles se caracterizavam por ter orelhas grandes, por embriagar-se com "chicha", por tocar uma musica de uma nota so, por entreter-se cuspindo no rosto uns dos outros e por ignorar o estojo peniano devido a sua apatia sexual. Antes de Claude Levi-Strauss, o geografo Edgar Roquette-Pinto ja comparara os nambiquaras a "homens da Idade da Pedra", acrescentando que a "pneumatose intestinal fa-los companheiros desagradaveis". E o presidente dos Estados Unidos Theodore Roosevelt, que passara por la em 1914, acompanhado pelo marechal Rondon, dissera que os nambiquaras eram "ingenuos e ignorantes como animais domesticos". O contato com os nambiquaras deprimiu Claude Levi-Strauss. Ele passou a se perguntar: "O que viemos fazer aqui? Com que esperanca? Com que finalidade?". Ele so conseguiu encontrar a resposta alguns anos depois, quando estabeleceu as bases do estruturalismo: "O maior interesse oferecido pelos nambiquaras e que nos defrontamos com uma das formas de organizacao social e politica mais simples que se possam imaginar". E prosseguiu: "A diferente estrutura do aparelho digestivo de homens, bois e moluscos nao indica diferentes funcoes de seus sistemas digestivos. A funcao e sempre a mesma, podendo ser mais bem estudada e compreendida em suas formas mais simples, como a de um molusco". No Brasil, Claude Levi-Strauss descobriu o homem reduzido a sua condicao de molusco. Perseguido pelo nazismo na II Guerra Mundial, por ser judeu, ele tentou refugiar-se no pais, mas Getulio Vargas, o molusco que naquele tempo presidia o Brasil, simplesmente lhe fechou as portas. Claude Levi-Strauss morreu na ultima semana. Setenta anos depois de seu contato com os nambiquaras, seguindo a linha telegrafica do marechal Rondon, nos ainda nos caracterizamos por tocar musica de uma nota so, por cuspir no rosto uns dos outros e por sofrer de pneumatose intestinal. Nos ainda temos uma das formas de organizacao social e politica mais simples que se possam imaginar. E nos ainda procuramos responder as mesmas perguntas: o que viemos fazer aqui? Com que esperanca? Com que finalidade? Por Diogo Mainardi
“Pode votar em mim, mas nao me de castigo”, pede Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Cacau fica sem graca com comentarios de Eliane e Carlos	Cacau, Carlos, Elieser, Eliane e Dicesar estao na sala, aguardando o cafe da manha, quando Lia fala que esta se formando o primeiro casal do jogo. Lia e Carlos, de maos dadas, imitam Cacau e Elieser, deitados nas almofadas do cenario da festa, olhando para o ceu. Claudia, sem graca, diz que o casal e so amigo.
Manual de sabotagem	"Com o unico proposito de sabotar o PT, amolei um monte de gente para tentar descobrir se Jose Serra e Aecio Neves podem se tornar companheiros de chapa em 2010. A probabilidade de um acordo entre os dois e muito maior do que parece" Eu tento sabotar o PT. Como e que se sabota o PT? Atualmente, so ha um jeito: unindo Jose Serra e Aecio Neves, em 2010. Sem Aecio Neves, Jose Serra perde. Sem Jose Serra, Aecio Neves perde. Eles sabem disso. O PT sabe disso. Aecio Neves pode ate ser o melhor candidato presidencial. Mas o PSDB acabara apoiando a candidatura de Jose Serra, porque ele lidera - e lidera folgadamente - em todas as pesquisas eleitorais. Com o unico proposito de sabotar o PT - e de sabotar Lula, Dilma Rousseff, Franklin Martins -, amolei um monte de gente para tentar descobrir se Jose Serra e Aecio Neves realmente podem se tornar companheiros de chapa em 2010. O primeiro como candidato a presidente e o segundo como candidato a vice-presidente. Publicamente, eles negam essa possibilidade. Jose Serra diz que a disputa presidencial ainda esta longe. E Aecio Neves responde que, se o PSDB escolher Jose Serra, ele pretende se candidatar ao Senado. Mas a probabilidade de um acordo entre os dois e muito maior do que parece. Na ultima semana, o marqueteiro de Jose Serra e o marqueteiro de Aecio Neves se reuniram e trataram abertamente do assunto. Eu so soube disso - repito - porque amolei um monte de gente. O marqueteiro de Jose Serra fez um calculo simples: para eleger seu candidato ao Palacio do Planalto, ele tem de ganhar em Minas Gerais. Se Aecio Neves se candidatar a vice-presidente, Jose Serra ganhara disparado. Se, por outro lado, Aecio Neves concorrer ao Senado, desinteressando-se da campanha presidencial, ganhara em Minas Gerais o candidato apoiado por Lula. Aecio Neves tem de fazer um calculo um tantinho mais complicado. O Senado oferece-lhe um caminho perfeitamente seguro. Mas, se Jose Serra acabar perdendo de Dilma Rous-seff, ele podera ser responsabilizado pela derrota. Para alguem como Aecio Neves, cujo maior atributo politico e ser um aglutinador, nada pior do que rachar o proprio partido. Se Aecio Neves tomar o caminho oposto e aceitar ser companheiro de chapa de Jose Serra, sabotando os planos do PT, ele so tera a ganhar. Em primeiro lugar, porque isso garantira o triunfo eleitoral de Jose Serra. Ele sera o Lula do PSDB. Em segundo lugar, porque ele podera ocupar, alem do Palacio do Jaburu, um grande ministerio da area social, cacifando sua candidatura presidencial em 2014, contra Lula, ou em 2018, contra o que restar do PT, se e que ainda restara algo. Pronto: sabotei o PT. Agora so falta o PSDB sabotar o PSDB. Por Diogo Mainardi
Eliane e Claudia elogiam Elieser	No Puxadinho, Eliane, Claudia e Carlos, todos dos Sarados, falam de Elieser, dos Belos. "Quando ele justificou o voto dele, ele foi firme. Ele saiu do confessionario indignado", conta a dancarina. "Ele e bom, e forte", avalia. Claudia, que esta cada vez mais proxima do modelo, concorda com a sister: "Ele e forte, firme, e, ao mesmo tempo, carinhoso. Nossa, que loucura", conclui. Carlos explica que, quando assistia as edicoes anteriores do BBB, nao acreditava nas relacoes entre os confinados. "Eu achava uma loucura a proximidade tao rapida das pessoas", confessa, reavaliando sua postura.
O bonde do MC Beltrame	"Desde que Lula passou por la para visitar as obras do PAC, o Complexo do Alemao transformou-se num territorio da paz, mas unicamente para os traficantes do Comando Vermelho" Em julho, no Morro da Chatuba, ocorreu um baile funk em homenagem a FB, o chefe do trafico de drogas no Complexo do Alemao. MC Smith cantou: "A festa do FB / esta tipo Osama bin Laden" No domingo passado, o Morro da Chatuba assistiu a mais um baile funk. Desta vez, os homens de FB comemoraram o abatimento de um helicoptero da PM. Jose Mariano Beltrame, a maior autoridade policial do estado do Rio de Janeiro, comparou o abatimento do helicoptero aos atentados terroristas de Osama bin Laden, nos Estados Unidos, em 11 de setembro de 2001. MC Beltrame, inspirado em MC Smith, ja pode animar um baile funk no Morro da Chatuba. FB esta longe de ser um Osama bin Laden. Os policiais comandados por Jose Mariano Beltrame sempre souberam onde ele se escondia. Dez dias antes que FB ordenasse o assalto ao Morro dos Macacos, que resultou no abatimento do helicoptero da PM e na morte de mais de trinta pessoas, a deputada federal Marina Maggessi declarou o seguinte a um reporter de O Globo: "A policia nao entra no Complexo do Alemao por causa das obras do PAC. Esta todo mundo evitando tiroteio para nao parar as obras do PAC. A bandidagem toda esta indo para la". O "bonde" de FB (tema de outro funk de MC Smith), formado por mais de 100 criminosos, confirmou a denuncia de Marina Maggessi. Na ultima semana, ela repetiu que as obras do PAC criaram uma zona franca para o Comando Vermelho. Revelou tambem que as autoridades policiais foram alertadas sobre os planos de FB algumas horas antes de ele atacar o Morro dos Macacos. O que aconteceu depois disso? As delegacias da regiao foram impedidas de agir. Em 4 de dezembro de 2008, Lula visitou as obras do PAC no Complexo do Alemao. Na mesma solenidade, que contou com um espetaculo do grupo AfroReggae, ele atacou o governo anterior e prometeu fazer "uma revolucao para resolver o problema da seguranca publica", transformando a area num "Territorio da Paz". Quase um ano depois, ja da para analisar alguns dos resultados dessa revolucao. Primeiro: Lula continuou a visitar obras do PAC e a atacar o governo anterior. Segundo: poucos dias atras, um dos integrantes do AfroReggae foi morto a tiros e a PM soltou seus assassinos. Terceiro: sim, o Complexo do Alemao transformou-se num territorio da paz, mas unicamente para os traficantes do Comando Vermelho. De fato, desde que Lula passou por la para visitar as obras do PAC, a policia nunca mais realizou uma operacao contra seus criminosos. A ultima delas ocorreu em outubro de 2008. Nesse periodo, FB aumentou seu arsenal e reuniu suas tropas. Como diz o funk de DJ Will, ecoado por MC Beltrame: "A PM aqui nao entra / Aqui so tem taliba / Terrorista da Al Qaeda" Por Diogo Mainardi
Elenita rele para brothers texto lido por Bial	Para os brothers reunidos na sala, Elenita rele, em voz alta, um dos textos lidos por Pedro Bial durante o anuncio do resultado do primeiro Paredao do BBB 10. Ao fim da leitura, todos os brothers aplaudem.
O planeta que se dane	O ciclismo tem algo em comum com o stalinismo. Quem melhor demonstrou isso foi o poeta chileno Pablo Neruda. Ele fez uma "Ode as bicicletas". Alem de fazer uma "Ode as bicicletas", ele fez tambem uma "Ode a Stalin". Na primeira poesia, Pablo Neruda comparou as bicicletas a um "esqueleto frio". Na segunda poesia, ele comparou Stalin a "um gigante". Cada pedalada poetica de Pablo Neruda corresponde a um esqueleto frio no Gulag do gigante. Eu so ando de bicicleta. Se o ciclismo tem algo em comum com o stalinismo, eu devo ser considerado um Alexander Soljenitsin das duas rodas - um reacionario do pedal. O musico David Byrne, dos Talking Heads, tambem so anda de bicicleta. Mas, ao contrario de mim, ele e um militante do ciclismo - um doutrinador do ciclismo. Ele recomenda que as ruas sejam ocupadas unicamente por bicicletas e que os carros so possam trafegar em tuneis. Ele desenhou bicicletarios - em forma de guitarra eletrica e de cachorro - e projetou ciclovias para a prefeitura de Nova York. David Byrne acabou de publicar nos Estados Unidos Diarios da Bicicleta, nos quais relata suas pedaladas em cidades como Londres, Buenos Aires, Detroit, Berlim, Manila e Istambul. Do selim de sua bicicleta, ele pontifica: "Eu sinto que o mundo pode ser mais onirico, metaforico e poetico do que atualmente acreditamos". Quem acredita que o mundo pode ser mais onirico, metaforico e poetico costuma acreditar igualmente que o melhor lugar para enfiar os inimigos e um Gulag - como Pablo Neruda. Ou um tunel - como David Byrne. Na China, todos possuiam uma bicicleta rigorosamente preta da marca "Pombo Voador". Elas se transformaram num simbolo do totalitarismo igualitario maoista. Agora as bicicletas mudaram. Elas passaram a simbolizar o ideal salvacionista do ambientalismo. Dito de outra maneira: a promessa de um mundo mais onirico, metaforico e poetico. Como um reacionario do pedal, minha bicicleta representa apenas isso - uma bicicleta. Ela e um meio de transporte utilitario. Tem uma cadeirinha na frente e uma atras. Na frente eu conduzo um filho, atras eu conduzo o outro filho. Se Karl Popper classificasse bicicletas como classifica a filosofia politica, minha bicicleta representaria a sociedade aberta, individualista, indo do ponto A ao ponto B. Eu pedalo socraticamente. David Byrne pedala platonicamente. Nos ultimos tempos, o aquecimento global foi o Gulag que aterrorizou os inimigos do ambientalismo. Ou andavamos de bicicleta, ou o planeta acabaria. O planeta que se dane, foi o que eu sempre pensei. Eu estava certo. O aquecimento global nem existe. O pico do calor foi em 1998. De la para ca, a Terra esta esfriando. E deve permanecer assim por mais duas decadas. O que importa, para quem pedala socraticamente, e o tempo que esta fazendo agora. Sol? Da para pegar os meninos na escola de bicicleta. Chuva? Eles que se danem. Por Diogo Mainardi
'BBB 10': Claudia admite ter uma pessoa fora da casa	Em conversa com Cadu, Eliane e Dourado, Claudia admitiu ter uma pessoa fora da casa. "Ele queria comecar a namorar um pouco antes de eu entrar no programa", disse a empresaria que declinou o pedido do moco. Cadu concordou com ela e disse ser impossivel nao sentir ciumes de alguem que esteja na casa.Dourado, que contou nao querer se envolver com ninguem da casa, disse ser muito dificil permanecer um longo tempo na casa sem ficar com ninguem. Cacau disse nao saber o que vai acontecer entre ela e Elieser, seu possivel affair.
MST: “Um tremor como esse no Japao nao seria tao devastador”	O Conversa Afiada reproduz a entrevista de Jose Luis Patrola, militante do MST e integrante da Brigada Internacionalista Dessalines: 15 de janeiro de 2010 Desde janeiro de 2009, a Brigada Internacionalista Dessalines - composta por quatro militantes brasileiros da Via Campesina - atua no Haiti com as organizacoes camponesas do pais para contribuir com o desenvolvimento de agricultura no pais, buscando saidas coletivas para o povo, por meio da solidariedade internacional. La, os militantes brasileiros atuam em quatro frentes de cooperacao: producao de sementes, reflorestamento e producao de mudas, captacao de agua da chuva e escolas tecnicas de nivel medio. Jose Luis Patrola, militante do MST e integrante da Brigada, esta no Brasil desde dezembro e se preparava para voltar ao Haiti na proxima semana. Ele acredita que "o descaso social, acompanhado das precarias condicoes economicas vividas pela populacao e de um Estado que verdadeiramente abandonou seu povo oferecem condicoes favoraveis para desastres como o ocorrido". Segundo ele, os problemas estruturais do pais caribenho - que ja eram graves - se agravaram enormemente com o terremoto, e avalia a possibilidade de retorno rapido da Brigada para oferecer solidariedade e articular medidas para a reconstrucao das areas atingidas. "No curto e no medio prazo, o problema alimentar afetara gravemente a populacao, e deveremos buscar formas de ajudar nesse aspecto. Acreditamos ainda que deveremos reforcar a presenca de recursos humanos no Haiti, prestando a solidariedade e ajudando a reconstruir um pais que ha muito necessita da solidariedade internacional que devera ser construida junto aquele povo", afirma. Leia a entrevista . Qual e a proposta e as atividades de cooperacao desenvolvidas pela brigada internacionalista Dessalines no Haiti ate agora? Ha quanto tempo? A Brigada se instalou no Haiti em janeiro de 2009. Neste primeiro ano de trabalho, os quatro membros se dedicaram a andar o pais em articulacao com as organizacoes camponesas na perspectiva de instalar as bases para o programa de cooperacao. Nesse periodo de diagnostico da realidade haitiana identificamos quatro areas de acao. Estas seriam trabalhadas neste ano de 2010. Entre elas se encontram a producao de sementes, reflorestamento, construcao de cisternas e construcao de uma escola tecnica. Existe uma expectativa muito grande de que o programa de cooperacao possa ajudar as frageis organizacoes camponesas do Haiti. Nossa brigada se relaciona com todas as organizacoes camponesas. Quais as caracteristicas do meio rural haitiano? Em que aspectos ele pode ser comparado ao Brasil? O meio rural haitiano e muito pobre. A populacao pobre daquele pais e mais pobre do que todos os paises do continente. 65% da populacao habita o meio rural fazendo com que parcela importante da economia do pais dependa da agricultura. No entanto, os camponeses, dentro de seu nivel de pobreza, conformam o grupo social mais abandonado da populacao se localizando em zonas montanhosas e de dificil acesso. Alem de tudo, recursos disponibilizados abundantemente em quase todo o Brasil como agua e energia eletrica sao raridades no interior do pais. Os camponeses haitianos comercializam seus produtos em grandes feiras instaladas na zona rural e urbana. Ao mesmo tempo, sofrem as dificuldades da abertura comercial que inundou o pais de generos alimenticios importados. Caso prossiga essa politica os problemas dos camponeses que ja sao terriveis tendem a se agravarem ainda mais. As consequencias do terremoto podem ser consideradas um reflexo do descaso social e politico com o povo haitiano? Se os riscos de terremoto sempre foram conhecidos, por que nenhuma providencia foi tomada para evitar tantas mortes? Terremotos ocorrem sem muita previsibilidade. A regiao onde o Haiti se encontra e suscetivel a esses fenomenos. Seguramente, o descaso social, acompanhado das precarias condicoes economicas vividas pela populacao e de um estado que verdadeiramente abandonou seu povo oferecem condicoes favoraveis para desastres como o ocorrido. Assim que chegamos ao Haiti, constatamos a ausencia de infra-estrutura e recursos basicos na maior cidade do pais. Porto Principe, onde ocorreu o terremoto, possui em torno de dois milhoes de habitantes e a absoluta maioria vive amontoada em bairros pobres. Um tremor dessa magnitude em Toquio, no Japao, nao seria tao devastador devido a preparacao e as condicoes oferecidas pelo Estado a sua populacao. Talvez agora, apos a catastrofe anunciada, a comunidade internacional faca valer o quarto objetivo das Nacoes Unidas para aquele pais: "formar o desenvolvimento institucional e economico do Haiti". Como a Brigada pretende se mobilizar para ajudar na reconstrucao do pais e na solidariedade ao povo haitiano a partir de agora? Apos o terremoto, que surpreendeu a todos, teremos que reavaliar nossa estrategia para o medio e longo prazo ja que o problema urbano se agravou. Existe, desde agora, um fluxo migratorio da capital, afetada pelo tremor de terra, ao interior. Muitos problemas estruturais do Haiti ja eram graves antes do terremoto. Agora a situacao se agravou enormemente. No curto e no medio prazo, o problema alimentar afetara gravemente a populacao e deveremos buscar formas de ajudar nesse aspecto. Alem disso, a falta de agua potavel e um grave problema no qual deveremos trabalhar. Ao mesmo tempo a populacao morre de enfermidades consideradas superadas em paises desenvolvidos. Com os desastres naturais elas se agravarao e deveremos pensar com cuidado o aspecto da saude do povo haitiano. Acreditamos ainda que deveremos reforcar a presenca de recursos humanos no Haiti prestando a solidariedade e ajudando a reconstruir um pais que ha muito necessita da solidariedade internacional que devera ser construida junto aquele povo. Qual a proposta da Alba para o desenvolvimento do Haiti? A Alba significa uma nova politica de integracao desde as necessidades dos povos. Acreditamos que e a partir desse marco que deveremos pensar o desenvolvimento estrutural do Haiti. As contribuicoes dentro da Alba ja se notam por toda a parte naquele pobre pais. Deveremos fortalecer ajudando a desenvolver uma integracao justa e solidaria. Clique aqui para ir ao site.
Claudia confessa interesse em Elieser	O papo no Puxadinho continua sobre Elieser, dos Belos. Mas dessa vez, e a relacao do modelo com Claudia, dos Sarados. Eliane, Claudia, Dourado e Carlos (todos Sarados) falam dos relacionamentos fora da casa e avaliam a situacao da empresaria. Carlos nao toma partido: "Eu torco por ele, mas entendo o lado dela"diz, se referindo ao modelo. Claudia conta sobre o relacionamento que tem fora da casa: "Ele me apresentou a familia", revela. Dourado da um conselho a sister: "Melhor nao pensar no que esta acontecendo", sentencia o lutador. "Todo mundo tem alguem aqui que gosta. O mais importante e: mantenha quem voce e", completa. Eliane defende que a pessoa nao pode ser hipocrita. Ela da uma direta a empresaria: "Voce sente atracao?", se referindo a Elieser. Claudia, entao, assume: " Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem esta la fora tambem".
PiG(*) existe tambem em ingles na Wikipedia	O Conversa Afiada reproduz o comentario da amiga navegante Monique: Enviado em 14/01/2010 as 23:09 Sr PHA uma noticia quente. Criei o artigo do PiG na Wikipedia mas EM INGLeS. Entre e veja. Depois coloco tudo ques esta em portugues para o ingles. http://en.wikipedia.org/wiki/Partido_Imprensa_Golpista Leia tambem: Quem quer censurar o PiG(*) na Wikipedia ? Conversa Afiada informa: termo PiG(*) permanece na Wikipedia (*) Em nenhuma democracia seria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade tecnica e ate sensacionalistas, e uma unica rede de televisao tem a importancia que tem no Brasil. Eles se transformaram num partido politico - o PiG, Partido da Imprensa Golpista
Elenita mostra trechos de sua autoria	Comentando que ainda nao acreditava no resultado da votacao, Elenita mostrou para Fernanda trechos que escreveu e que foram citados no programa de terca (19), pelo apresentador Pedro Bial.
Pequenas cidades serao as mais favorecidas com os recursos do pre-sal	As pequenas cidades serao as maiores favorecidas com a emenda que preve a divisao igualitaria - meio a meio - dos royalties do pre-sal entre estados e municipios, com base nos criterios do Fundo de Participacao dos Estados e Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). e o que garante o deputado Humberto Souto (PPS-MG), coautor da proposta com o deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS). O favorecimento aos pequenos municipios sera uma das armas usadas pelos autores da proposta para levar os prefeitos a Brasilia durante a votacao da materia. "Estamos acionando associacoes de municipios de todo o Brasil. Temos mostrado que a chance e agora, pois, se nao houver uma partilha proporcional para todos, nunca mais conseguiremos essa divisao de renda tao almejada e justa", afirma Humberto Souto. Para ilustrar quanto as pequena cidades poderao ganhar com a mudanca no projeto da partilha dos royalties, ele cita o municipio de Patis, de 5,8 mil habitantes, a 483 quilometros de Belo Horizonte, no Norte de Minas. Segundo Souto, com a alteracao no texto do relator Henrique Alves (PMDB-RN), o valor dos royalties do petroleo para Patis (FPM de 0,6) saltaria de R$ 192,3 mil por ano para R$ 1,4 milhao. Ele se baseia em calculos do deputado Marcelo Ribeiro (PMDB-PI). O deputado do PPS ressalta que os municipios maiores tambem serao contemplados. Segundo ele, em Minas Gerais, municipios como Montes Claros (360 mil habitantes), com indices 3.8 a 4.0 no FPM, terao os repasses relativos a parte ja licitada do pre-sal (28% por concessao) ampliados de R$ 1,86 milhao para R$ 13,7 milhoes por ano. Ja o repasse para Belo Horizonte saltaria de R$ 10,98 milhoes para R$ 81,35 milhoes por ano. Humberto Souto afirma que os estados nao produtores de petroleo seriam altamente beneficiados com a aprovacao da emenda de sua autoria e de Ibsen Pinheiro. Segundo ele, a soma dos recursos do pre-sal (considerando os 28% ja licitados por concessao) destinados a todos os municipios de Minas Gerais pode chegar a R$ 16 bilhoes por ano. REAÇaO A ampliacao da divisao dos royalties enfrenta forte reacao dos governadores e dos parlamentares dos estados produtores. A mobilizacao maior contra a mudanca e do Rio de Janeiro. O deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) a critica duramente e afirma que, mesmo se aprovada no Congresso, acredita que o presidente Lula vai veta-la. Ele alega que o Rio e outros estados produtores sao favorecidos pelos royalties, mas deixam de receber recursos da Uniao, como os repasses referentes as exportacoes, conforme compensacao da Lei Kandir. Lembra ainda que os estados produtores tambem sao "prejudicados" pelo fato de nao efetuarem a cobranca do ICMS de petroleo e da energia na origem. "Esta e mais uma razao para que esses estados recebam maior parcela", diz. "Com todo o respeito aos deputados Ibsen Pinheiro e Humberto Souto, acredito que essa emenda cheira a demagogia", completa. O governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB), por intermedio de sua assessoria, informou que acredita que nao havera mudanca. "Tenho plena confianca no presidente Lula, que fara o que for melhor para o Rio de Janeiro e para os demais estados", disse. Numeros dos royalties do pre-sal: R$ 60 bilhoes Este e o montante anual a que pode chegar a arrecadacao dos royalties na primeira fase do pre-sal, considerando os 28% da parte da concessao ja licitados. R$ 120 bilhoes Quando o pre-sal atingir a fase maxima de producao, arrecadacao anual com os royalties podera atingir essa cifra por ano, e 20% desse montante (R$ 24 milhoes) ficariam para Uniao e 80% (R$ 96 milhoes) seriam divididos entre estados e municipios.
Lula faz o que FHC nunca fez:  defender o direito de familias enterrarem seus mortos	O presidente Lula foi ao Maranhao acompanhar as obras de uma mega-refinaria e deu entrevista a afiliada da Globo, TV Mirante. Clique aqui para ir ao video o Blog do Planalto. Lula defendeu a Comissao da Verdade, que vai trabalhar de forma "tranquila e pacifica". Sem caca as bruxas. A Comissao, disse Lula, vai dar a 140 familias brasileiras o direito de procurarem os seus mortos para enterra-los. O Farol de Alexandria, por exemplo, o iluminado que o Serra quer ver pelas costas - clique aqui para ler "Serra quer fazer de conta que FHC nao existiu"- o Farol de Alexandria, que fala em frances na Sorbonne, nunca deu um passo nessa direcao, tao firme: criar as condicoes politicos e institucionais para punir os torturadores. Foi isso o que Lula fez com a Comissao da Verdade: abriu o espaco politico para botar os torturadores na cadeia. O golpe do serrista Nelson Jobim nao deu certo: ele nao impediu a criacao da Comissao da Verdade. Ou seja, Jobim nao fez o favor que FHC precisava dele: depositar Lula na mesma gaveta do FHC, ou seja, na gaveta dos que temeram os torturadores. E o Supremo vai ter que responder ao clamor da sociedade. O Supremo, como diz Fabio Comparato - clique aqui para ler "leituras para se defender dos que defendem os torturadores" - o Supremo vai ter que mostrar a cara. Aos brasileiros e as cortes internacionais de Justica, a comecar pela OEA. O iluminado FHC, tao culto, que fala frances na Sorbonne, jamais leu a "trilogia tebana". Ignora o que Antigona fez para enterrar seus mortos FHC prefere ler os editoriais do Estadao. Paulo Henrique Amorim
Dourado para Eliane: 'Voce nao pode se descontrolar no jogo'	Eliane, dos Sarados, revela que deixa a emocao guiar seu jogo. Dourado, tambem dos Sarados, aconselha: "Voce nao pode se descontrolar. Na se desespera", diz o brother. A sister justifica sua magoa: " Eu ficaria chateada se tivesse ido para o paredao pela Cacau, que nao tinha nada contra mim. Ou pela Elenita, que nao votou na Jose e me escolheu".
Prefeitos reclamam que Sabesp nao avisou sobre abertura de comportas	O Conversa Afiada reproduz comentario do amigo navegante Marcelo Teixeira: Enviado em 15/01/2010 as 7:43 Ze Alagao e o "Xoke de Gestaum": Prefeitos reclamam que Sabesp nao avisou sobre abertura de comportas Agencia Brasil SaO PAULO - Prefeituras da regiao de Atibaia (SP) se queixaram nesta quinta-feira (14) que nao foram avisadas pela Companhia de Saneamento Basico do Estado de Sao Paulo (Sabesp) sobre a abertura das comportas dos reservatorios do Sistema Cantareira. Isso, segundo as administracoes municipais, causou aumento da vazao dos rios que cortam a regiao, no inicio de janeiro, e alagou alguns bairros das cidades, prejudicando centenas de familias. "Nunca houve um preparo por parte da Sabesp para uma situacao de cheias. Ao longo dos anos houve a preocupacao com o periodo de seca. Nos, municipios, nao fomos avisados. Era muita remota a possibilidade de aumento de vazoes por conta de cheia, porque essa e uma realidade nova" afirmou, em entrevista a TV Brasil, a prefeita de Piracaia, Fabiane da Costa Santiago. Para o prefeito de Atibaia, a preocupacao com a falta de agua nos ultimos anos deixou despreparada a regiao para uma situacao de excesso agua. "Ate hoje se pensava apenas em falta de agua. Todas as acoes foram desenvolvidas para que houvesse maior producao de agua com o menor consumo. Hoje, estamos em uma situacao totalmente diferente. Temos excesso de agua e nao haviamos discutido isso nos ultimos anos.". Clique aqui para ler na integra.
Anamara acha que fala dormindo	Descontraidos, apos o paredao que eliminou a gaucha Joseane, os "brothers" conversam na casa. A pm Anamara quis saber quem falava dormindo e disse que se mexia muito na cama, afirmando "tenho a impressao de que eu falo dormindo".
Manifestantes protestam contra aumento de onibus em Sao Paulo	O Conversa Afiada reproduz comentario do amigo navegante Rivaldo, de Salvador: Enviado em 14/01/2010 as 23:54 PH, Hoje centenas de manifestantes incendiaram uma catraca de onibus defronte a sede da prefeitura de Sao Paulo, contra o aumento das passagens de onibus. - Cerca de 300 manifestantes realizaram um protesto nesta quinta-feira na regiao central de Sao Paulo contra o aumento da tarifa de onibus, que passou de R$ 2,30 para R$ 2,70 no ultimo dia 4 de janeiro. Os participantes carregaram durante o trajeto uma catraca de onibus, que foi incendiada em frente a prefeitura de Sao Paulo. Clique aqui para ler na integra.
Claudia revela: 'Se puder, voto em Sergio no proximo Paredao'	Dessa vez, Eliane e Claudia(ambas dos Sarados) avaliam a postura de Dourado (Sarados). "Ele parece que nao esta totalmente dentro da casa", adredita a empresaria. Eliane concorda e acha que o brother poderia se esfrocar. "Eu queria ajuda-lo a abrir sua mente", deseja a dancarina. Claudia revela que nao consegue se aproximar muito do lutador pois declarou que iria votar nele no primeiro Paredao. "Nao consigo ser falsa", confessa. Ja pensando no proximo Paredao, ela diz que esta traquila e declara seu voto: "Se eu puder votar nele, eu voto no Serginho porque ele me pos no Paredao"
BNDES deu dinheiro a OI para comprar um mico. E o Dantas morre de rir.	Saiu na Teletime, reportagem de Fernando Paiva: Oi aumenta em R$ 1,29 bilhao provisoes para processos judiciais A Brasil Telecom (BrT) vai custar mais caro do que a Oi imaginava. Na noite da ultima quinta-feira, 14, as companhias publicaram um fato relevante no qual informam um aumento de R$ 1,29 bilhao para provisoes para processos judiciais. Sao litigios envolvendo os antigos planos de expansao do Sistema Telebras: ha muitas acoes movidas no sul do Pais contra a BrT relacionadas a esse tema. As contingencias agora somam R$ 2,535 bilhoes. Em razao do aumento extraordinario das provisoes, as companhias decidiram suspender o processo de incorporacao da BrT, pois o valor de troca dos papeis precisara se recalculado. A Oi contratou a BDO Trevisan para realizar uma auditoria nos dados relacionados a essas contingencias. Os auditores descobriram que a quantidade de processos transitados em julgado e desfavoraveis a BrT era maior do que se estimava anteriormente. O acrescimo de R$ 1,29 bilhao sera reconhecid o nas demonstracoes financeiras da BrT do quarto trimestre de 2009. Clique aqui para ler na integra.
Tessalia pede para Sergio parar de virar homem	Na sala da casa, junto com os outros confinados, Serginho e Tessalia brincam e ela pede "Serginho, para de virar homem!". Ele responde "me da um selinho senao eu te aperto" e pergunta para os outros "brothers", "voces acham que eu e a Tess somos o novo casal do BBB?"
Camargo Correa: decisao contra De Sanctis nao tem pe nem cabeca	O Conversa Afiada teve acesso a segmentos do trabalho da Justica e do Ministerio Publico, que investigam - contra tudo e contra todos - a empreitagem nacional. O Superior Tribunal de Justica concedeu uma medida liminar que, na pratica, faz com a Operacao Castelo de Areia o que o mesmo STJ ja tinha feito com a Satiagraha: botou no congelador. Para o STJ, o indiciamento que o corajoso Juiz Fausto De Sanctis pediu de tres pessoas ligadas a Camargo Correa se baseava apenas num denuncia anonima. Na verdade, as primeiras informacoes que levaram a Operacao Castelo de Areia e a diretores da empreiteira Camargo Correa surgiram de um reu que deu com a lingua dos dentes. Depois, a Policia Federal pediu a Justica para quebrar os dados telefonicos de um suposto doleiro, Kurt Paul Pickel. Depois, o Juiz autorizou a PF a abrir senhas que permitissem investigar Kurt e pessoas que transacionavam com ele. A Justica tomou o cuidado de nao identificar o investigado para a empresa telefonica. E toda investigacao era registrada, segundo a lei: qual operadora, qual numero. Com todas as suspeitas confirmadas - inclusive pela denuncia anonima - a Justica, por fim, autorizou a interceptacao telefonica de Kurt. O que permitiu suspeitar de lavagem de dinheiro e de destruicao de provas. Numa outra investigacao da PF, a "Operacao Downtown", apareceram operacoes de lavagem de dinheiro que se misturavam com as da Castelo de Areia. A decisao da Justica se baseou tambem em provas levantadas no Tribunal de Contas da Uniao. Provas que, somadas, foram guardadas em 120 volumes de documentos. Portanto, a denuncia anonima - que ao STJ pareceu como a uNICA fonte da investigacao -, confirmou a delacao inicial. Delacao feita muito antes. E a denuncia anonima nao serviu de prova. Ela e outras diligencias deram acesso a dados de Kurt. E, com eles, e a que a PF, com autorizacao da Justica, comecou a monitorar Kurt. Portanto, supor que o pedido de indiciamento feito pelo corajoso Juiz Fausto de Sanctis se baseou, apenas numa denuncia anonima, nao faz sentido. E mais, sem denuncia anonima, a policia nao vive. Quando o reu e pobre, denuncia anonima serve para alguma coisa. Quando e rico, nao. Leia a integra da nota da Procuradora Karen Louise Jeanette Kahn: MINISTeRIO PuBLICO FEDERAL PROCURADORIA DA REPuBLICA NO ESTADO DE S. PAULO ASSESSORIA DE COMUNICAÇaO 15/01/09 - MPF-SP lamenta decisao do STJ que suspendeu a Castelo de Areia Para procuradora, Superior Tribunal de Justica foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF Em nota a imprensa, a procuradora da Republica Karen Louise Jeanette Kahn lamenta a decisao do Superior Tribunal de Justica que suspendeu ontem (14.01.10) toda a Operacao Castelo de Areia e, consequentemente, os tres processos judiciais e inqueritos oriundos da investigacao. Leia a seguir a integra da nota. NOTA a IMPRENSA O Ministerio Publico Federal, ciente da suspensao liminar da Operacao Castelo de Areia, por decisao do Superior Tribunal de Justica, esclarece que sua atuacao, durante toda a investigacao e processamento dos feitos em curso contra o Grupo Camargo Correa, doleiros e autoridades publicas envolvidas, foi inteiramente pautada na legalidade, fornecendo a Justica Federal todos os elementos necessarios a concessao de medidas constritivas, como a interceptacao telefonica, que acabou sendo deferida, pelo juizo de forma legal e fundamentada. Com efeito, tal medida judicial teve origem em informacoes fidedignas produzidas por reu-colaborador em outro feito judicial, nao em denuncia anonima simplesmente. A interceptacao igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na operacao Castelo de Areia, que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior. Em suma, a medida judicial nao decorreu de qualquer arbitrariedade, mas sustentou-se em forte respaldo fatico, amplamente corroborado pelo Ministerio Publico Federal, e, posteriormente, reconhecida como licita pelo proprio TRF da 3ª Regiao, quanto a sua legalidade para a deflagracao da acao policial, que resultou no ajuizamento de acoes penais e novas representacoes criminais para todo o Brasil, visando a abertura de outras investigacoes criminais e civeis contra os envolvidos. De outro lado, mesmo que verdadeira fosse a tese da denuncia anonima, levantada e rebatida pela defesa, como insuficiente para instruir o deferimento de uma interceptacao telefonica, e certo que tal meio de comunicacao anonimo de noticia crime as autoridades de investigacao tem tido papel fundamental na apuracao de crimes graves, como trafico de drogas, homicidios, quadrilhas de sonegadores, de contrabandistas, dentre outros, viabilizando a prisao de suspeitos e a instrucao de inumeras interceptacoes telefonicas que resultam em exemplares condenacoes e prisoes, por parte da Justica Federal de primeiro grau, em especial. Do contrario, inutil seria todo o esforco do poder publico e os gastos com a implementacao de sistemas de disque-denuncia, de protecao a testemunhas e de delacao premiada, e que hoje, pelo que se ve, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestimulo a colaboracao dos cidadaos para com a Justica. Por fim, a mesma medida judicial, requerida pela Policia e pelo MPF, e que teve a sua execucao devidamente acompanhada, em nenhum momento abrigou a utilizacao de senhas genericas por parte da Policia Federal, conforme falsamente veiculado a imprensa e ao STJ. Ao contrario, a Justica de primeiro grau sempre teve, por cautela, a concessao de senha especifica e individualizada para acesso a dados de um unico investigado, apenas evitando a sua divulgacao a concessionarias de telefonia, com o fim de evitar vazamentos, como ja ocorridos, por exemplo, na Operacao Temis, em que investigados acabaram foragidos. Portanto, o Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi. Tais fatos, porem, nao chegaram, sob a real versao e com o necessario detalhamento, ao conhecimento do ministro responsavel pela medida liminar, antes de se ouvir o MPF, mas as informacoes da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras. Convicto, porem, da sua legal atuacao, da acao da Policia Federal em Sao Paulo, da Justica de primeiro grau, bem como do Tribunal Regional da 3ª Regiao, o Ministerio Publico Federal buscara a recomposicao do quadro juridico e fatico que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar, devendo interpor os recursos que se entenderem cabiveis. Sao Paulo, 15 de janeiro de 2010 KAREN LOUISE JEANETTE KAHN PROCURADORA DA REPuBLICA Clique aqui para ler "Rico nao pode ir preso. Viva o Brasil !". Clique aqui para ler: "O Cerco de Dantas a De Sanctis para escolher o juiz que vai julga-lo"
'BBB 10': Cacau admite estar interessada em Elieser	Apos assumir ter uma pessoa fora da casa, Claudia nao conseguiu negar para os brothers -Cadu, Eliane e Dourado - que sente alguma coisa especial pelo modelo paranaense Elieser. "Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem esta la fora tambem", disse Cacau.Dourado lembrou que ela nao deve ficar lembrando-se da pessoa que esta fora da casa. Eliane apoiou o romance da paulista dentro do programa. Cacau ficou pensativa e disse que o carinho do modelo ajudou muito a superar a tensao do paredao.A dancarina ainda disse que Eli esta realmente apaixonado. Claudia consentiu e as duas mudaram de assunto.
Dicesar le aviso de manutencao externa	Dicesar, Eliane, Cacau, Carlos e Elieser estao conversando na sala quando o aviso de manutencao externa e dado pela producao. O maquiador le o aviso e Eliane completa dizendo que e preparacao para a prova da comida, que ja esta escassa no confinamento. Hoje nao havia pao para o cafe da manha. Uilliam improvisou algumas panquecas.
Chilenos voltam as urnas para eleger presidente	  Os chilenos voltam as urnas, neste domingo (16), para o segundo turno das eleicoes presidenciais. Segundo as pesquisas de intencao de voto, a disputa segue equilibrada. O ex-presidente Eduardo Frei, da Coalizao Governista, estaria tecnicamente empatado com o opositor, o empresario Sebastian Pinera.
Ze Alagao quer fazer de conta que FHC nunca existiu	Saiu na manchete do Estadao de hoje. (Foi o unico jornal do mundo que colocou o Haiti na sub-manchete !) Serra nao vai fazer oposicao a Lula. Quem vai fazer oposicao a Lula e o deputado Sergio Guerra, presidente dos tucanos. Interessante. e o primeiro candidato da oposicao que nao quer fazer oposicao. Serra tem medo do Lula. Ele vai fugir do Lula. E fazer de conta que FHC nao foi presidente por oito anos. E fazer de conta que ele, Serra, nao foi Ministro do FHC. Ele quer apagar FHC da Historia. Porque sabe que Lula vai pendurar o FHC no pescoco dele. Para fugir disso, Serra diz que nao vai debater o passado, mas so o futuro. Ele pensa que o Lula vai deixar: e vai discutir so o futuro. O Serra pensa que o Lula e bobo. O FHC tambem achava ... Paulo Henrique Amorim
'BBB 10': com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane	Com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane. Elenita e Claudia se salvaram e ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.Antes de anunciar a primeira eliminada do BBB 10, Bial apresentou um dos momentos mais tradicionais do programa: a gritaria dos confinados para os familiares. Apos muitos gritos de saudade e eu te amo, a edicao fez um resumo da semana.A prova de resistencia vencida por Fernanda e que deu a lideranca para Joseane mereceu grande destaque da edicao. Na sequencia, a Globo fez uma selecao dos momentos mais "alegres" da primeira semana. Teve Cadu, Elieser, Uilliam e Alex dancando, Serginho dando "selinho" em Dicesar e, entre outras imagens, o maquiador falando que Dourado, por mais homem que seja, saira da casa "pelo menos 5% viado".Ainda na primeira semana, a emparedada Claudia ganhou um passeio para o desfile de Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria voltou para a casa impressionada com o assedio dos profissionais de imprensa.O terceiro bloco comecou com uma novelinha com os possiveis casais da casa. Comecou com Tessalia e Alex, depois a publicitaria e Michel e, por fim, o quase casal mais forte: Cacau e Elieser. Teve ate o modelo demonstrando nervosismo com o retorno da amada da SPFW. Quando uma sister disse que a empresaria havia chegada, o paranaense derrubou uma jarra de suco com a emocao do reencontro.No final do terceiro bloco, Bial anunciou o fim da votacao e entrou a charge bem humorada de Mauricio Ricardo. Nela, o chargista brincou com uma cena da casa, quando Elenita perguntava em quem Dicesar votaria, nela ou em Jose. No fim, o maquiador escolheu Tessalia, que ficou furiosa.O quarto bloco voltou e logo o jornalista comecou a falar do resultado. Mas nao sem antes filosofar sobre a atuacao das tres emparedadas. Com direito a uma enxurrada de lagrimas, Joseane se despediu.
Rico nao vai em cana. Viva o Brasil !	O jornal nacional de ontem a noticiou o congelamento do investigacao sobre a Camargo Correa pelo corajoso Juiz Fausto De Sanctis de forma singular. Depois que o reporter Cesar Tralli saiu do ar, Renata Vasconcelos leu numa "nota pe" para relacionar todas as formas de "congelamento" a que foram submetidas as acoes que o corajoso Fausto De Sanctis empreendeu para botar rico na cadeia. Clique aqui para ir ao jornal nacional. Deu a impressao de que corajoso De Sanctis nao acerta uma. Todas as investigacoes dele sao um desastre: Corinthians, Satiagraha e Camargo Correa. Que juizinho de quinta ! Na verdade, trata-se de um juiz que tem uma peculiaridade. Ele poe rico na cadeia. E, como se sabe, o Codigo Penal no Brasil foi feito para tirar rico da cadeia. Nao serve para botar - so para tirar. E o PiG (*), ou seja, o jornal nacional, reproduz isso com a suavidade elegante da Renata Vasconcelos: que loucura esse De Santcis. De Sanctis tem a mania de querer botar rico na cadeia. Onde ele pensa que esta ? Numa democracia ? Que absurdo ! Viva o Brasil ! Paulo Henrique Amorim (*) Em nenhuma democracia seria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade tecnica e ate sensacionalistas, e uma unica rede de televisao tem a importancia que tem no Brasil. Eles se transformaram num partido politico - o PiG, Partido da Imprensa Golpista.
Angelica e Alex malham na academia	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
O que Kabulov tem a dizer aos ocidentais	De volta das ferias nesta segunda-feira (20), achei que a eleicao americana e o esforco politico internacional em torno da crise economica poderiam esperar um pouquinho. A causa foi uma excelente materia do John Burns - um dos veteranos correspondentes do "The New York Times" - sobre o novo oraculo de Cabul: o ex-espiao da KGB, ex-chefe da KGB e atual embaixador russo na capital do Afeganistao, Zamir Kabulov. Ele passou a ser ouvido por diplomatas e por militares ocidentais, e nao tem nada de bom para dizer a eles. Kabulov, o homem que ajudou a preparar, iniciar e administrar a invasao sovietica do Afeganistao, ha 29 anos, afirma que os americanos e a Otan estao repetindo os mesmos erros dos sovieticos. Erros que ele compara ate mesmo aos que os britanicos cometeram ao ocupar o pais no seculo XIX. As listas de decisoes erradas, segundo Kabulov, sao praticamente identicas: permanecer muito tempo ocupando o pais; faze-lo com numero inadequado de tropas; acreditar que ocupar as cidades decide a guerra; ignorar a profunda aversao dos varios contingentes populacionais do Afeganistao aos estrangeiros, especialmente nao muculmanos; tentar resolver a situacao militar com ataques muito agressivos e confianca apenas em armas de grande poder de destruicao, especialmente forcas aereas. Kabulov, na conversa com Burns, diz que nao tem espirito de vinganca nem quer ver os Estados Unidos e seus aliados ocidentais - que mantem 65 mil combatentes no Afeganistao, contra os 140 mil sovieticos no auge da invasao, em 1987 - sofrendo o mesmo destino que a ex-URSS. "Para que? Para ver a mesma gente que nos combateu na Chechenia nos atacando de novo?", pergunta o veterano homem da KGB. O perfil de Kabulov tem pouco a ver com o cliche que se faz de integrantes do famoso servico secreto da Uniao Sovietica. Gente do nivel dele constituia o que os russos consideravam sua elite administrativa e tecnocratica - desculpem a comparacao, algo como a Escola Superior de Administracao da Franca, que ha decadas forma alguns dos principais quadros da administracao estatal. Interessante e notar a defesa que Kabulov faz da fracassada invasao sovietica. Ele compara a "modernizacao" de costumes e da educacao pretensamente trazida pelos sovieticos aos afegaos, alem de portentosas obras de infraestrutura iniciada pela ex-URSS, ao que considera "completa ausencia" de medidas semelhantes no caso da atual ocupacao pela Otan.Seu conselho aos ocidentais: saiam o mais rapido possivel do Afeganistao, treinem e equipem forcas armadas afegas capazes de se identificarem com o proprio pais. Diante do fato de que americanos e iraquianos parecem caminhar rapidamente para algum tipo de entendimento sobre a retirada de tropas do pais, o Afeganistao (e Paquistao) tornou-se a prioridade zero de quem for eleito para a Casa Branca e 4 de novembro.
Depois da eliminacao, Eliane e Claudia se aproximam	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Crise contaminou a economia real	Na cronologia da crise internacional esta quinta-feira (2/10) provavelmente entra para a historia como o dia no qual ficou bastante claro que a catastrofe no sistema financeiro pegou tambem a chamada economia real - e espalha-se rapidamente dos Estados Unidos e Europa para a asia e para os paises emergentes, entre eles o Brasil. Costuma-se usar o termo "contagio" para descrever o processo pelo qual sucessivamente as economias dos diversos paises vao se contraindo, por forca de expectativas negativas e por culpa da falencia do sistema internacional de credito. Mas "contagio" sugere que seria possivel evitar a "doenca", desde que a potencial vitima lograsse manter-se isolada do foco de infeccao (no caso, a economia americana). e pura bobagem, e das perigosas, pois ofusca o que deveria ser feito e retarda a adocao de medidas de defesa. Querem um exemplo recente de como uma recessao de proporcoes internacionais afetou inclusive os participantes de um sistema que se considerava rival ao capitalismo? Os choques do petroleo de 1973 e 1979, que tanto dano trouxeram as economias ocidentais, devastaram tambem as trocas comerciais dos paises da orbita sovietica com o mundo capitalista. A ilusao de que aquele grupo de paises pudesse viver de maneira "autarquica" foi rapidamente destruida. Alguns, como a Polonia, foram tomar dinheiro emprestado de banqueiros ocidentais. Outros, como a Alemanha Oriental, quiseram desenvolver o proprio chio de processamento, investindo o pouco que tinham numa corrida perdida. A implosao do bloco socialista teve como uma de suas causas mais profundas a incapacidade daquele sistema de competir no cenario global. Essa digressao pela historia recente serve apenas para alertar para o fato de que podemos jogar no lixo a nocao de "desacoplamento". Quanto mais avancado e competitivo e um sistema economico nacional, mais ele sera afetado pela crise. Portanto, e o Brasil exportador, inovador e conectado com a economia global que enfrentara as piores consequencias. E e esse pais moderno - industria, agrobusiness, servicos e competitivos exportadores de commodities minerais - que garantiu nossa prosperidade ate aqui. "Schadenfreude", uma palavra alema que conquistou a imprensa anglo-saxa, significa em portugues alegria pela desgraca alheia. O "New York Times" desta quinta destaca o fato de que muitos governantes latino americanos, entre eles Chavez, Morales, Correa, Kirchner e Lula, deixaram-se levar pela "schadenfreude" em relacao a crise nos Estados Unidos. E, agora, estao deixando-se levar pelo medo. Crises do tamanho atual nao conhecem fronteiras ideologicas e nem respeitam esse senso de "justica historica" (pura bobagem retorica). Nao adiante dizer "eles sao os culpados, nos pobres fizemos tudo certo e nao e justo que a gente sofra". Crises tem outro aspecto tenebroso: elas tornam evidentes sobretudo as vulnerabilidades dos participantes da economia globalizada. Temo que a crise internacional nos cobrara aquilo que nao soubemos fazer quando a boa mare da economia mundial nos favorecia: reforma tributaria, reforma politica, melhor educacao, investimento pesado em infraestrutura - em outras palavras, tudo aquilo que aumenta o custo Brasil e impede que o Pais possa ser mais competitivo. E nao e consolo algum, para ninguem, dizer que a culpa e dos outros.
Sergio brinca de conquistar Anamara	O paulista Sergio (Coloridos), a pedidos, mostra como ele faria para conquistar uma mulher. A sister escolhida para a demonstracao e a policial Anamara (Ligados). Na sala, os dois se levantam e ficam no centro do ambiente. Sergio faz carinhos em Anamara e depois a policial pula em seu colo.
Quais as consequencias da crise a longo prazo?	O texto de hoje e sobre a crise financeira internacional. Antes, porem, um recado aos leitores: esta secao do G1 e uma coluna que nao e diaria. Uma das caracteristicas da atual crise e a rapida sucessao de eventos. Portanto, vou tentar me concentrar em aspectos que possam ser lidos nas proximas duas horas sem padecer de envelhecimento precoce. Quais sao as consequencias politico-sociais de longo prazo do cataclismo (sim, estamos diante de uma catastrofe)? Acho que vamos considerar 2008 como um ponto de inflexao, assim como 1929 acabou sendo consagrada como uma data que prenunciava importantes mudancas - ainda que o impacto mais forte da crise daquela epoca so fosse atingir as principais economias europeias em 1934/5. Especialmente os comentaristas europeus (franceses e alemaes, em particular) assinalam o fim do "modo" anglo-saxonico de encarar os mercados financeiros. O argumento mais corrente e o de que as principais economias europeias, muito mais reguladas que as dos Estados Unidos e Reino Unido, sofrerao menos com a crise. O problema desse argumento sao os fatos dos ultimos dias: os principais governos europeus tiveram de socorrer instituicoes financeiras privadas com dinheiro publico. O socorro prestado pelo governo alemao a uma das principais caixas hipotecarias do pais irritou profundamente a propria comissao da Uniao Europeia (mas os Paises Baixos tiveram de fazer o mesmo, praticamente na mesma hora). Nao, por favor, nao leiam isto como uma prova de que "sao todos os mesmos" (afinal, nao e com dinheiro publico que o governo americano quer salvar o sistema financeiro?). Nos paises europeus, a presenca do Estado na economia foi sempre vista de outra maneira do que nos Estados Unidos e no Reino Unido. Sobretudo os social-democratas acham que os tempos mudaram - e por um periodo muito longo - a favor de sua tese favorita, e que se traduziu numa expressao alema adotada tambem pelos conservadores: economia social de mercado, com forte presenca dirigista do Estado. Nicolas Sarkozy, o "liberal" presidente frances, assinaria embaixo. Ha um debate entre os dois lados do Atlantico muito mais cultural do que ideologico sobre o papel de governos nao apenas em situacoes de crise. Essa discussao esta profundamente ligada aos problemas que a globalizacao apresenta tambem para as economias mais avancadas, e este provavelmente e um dos pontos mais negativos da atual crise: ela deve provocar uma onda irrefreavel de protecionismo em nome da protecao de empregos e sobrevivencia de instituicoes nacionais (bancos e empresas, por exemplo). Curiosamente, os europeus levantam de novo as bandeiras de valores fundamentais da economia, como trabalho e poupanca, contra o "estilo anglo-saxao" de tomar emprestimos e arriscar nos mercados de capital. e interessante notar que, em sociedades de outros lugares do planeta (Japao, por exemplo), "trabalho" e "poupanca" sao valores bastante cultivados e nem por isso os japoneses escaparam de uma dificil situacao economica, e nao faz muito tempo. Os autores classicos, especialmente os da Sociologia, costumam dizer que, sem um arcabouco teorico, dificilmente se entende os fatos correntes. e o que economistas dizem agora da atual crise. Robert Samuelson, por exemplo, argumenta que o "vacuo intelectual" a respeito de qual teoria economica melhor explicaria a atual crise e que levou ao caos politico no Congresso americano. Em outras palavras, nao se previa - pelo menos do ponto de vista da teoria - o que viria acontecer. A principal delas: a falta de experiencia em como estabilizar mercados financeiros. Ligar diretamente em relacao de causa-efeito mecanica o campo da economia e o da politica e um tipo de sub marxismo que nada explica da realidade - e o departamento das verdades absolutas e respostas prontas, que apenas confundem. e dificil prever, portanto, como e se a atual crise, que promete ser longa e dificil, levara a consequencias politicas, e onde. Mas e possivel dizer que, no campo "cultural" do debate entre Estado e Mercado, o pendulo deve mover-se com forca para o primeiro lado. Deve aumentar consideravelmente nossa (de novo, no campo "cultural") inseguranca diante de um mundo no qual tudo parecia explicado, conectado, ajustado e, por tanto, controlavel. e aquilo que, em alemao, chama-se "Kulturpessimismus" - a ideia de que, no fundo, nao somos capazes de dar ordem e direcao ao que queremos. Nao falo aqui do ponto de vista do investidor (os inteligentes saberao perceber no momento de crise tambem o momento da oportunidade). Falo do ponto de vista da experiencia de sociedades que se julgavam acima de crises.
Dicesar para Elenita: 'Comecou tudo de novo. Seja voce mesma'	Em conversa na sala, ainda sobre a eliminacao de Joseane (Belos) e a permanencia de Elenita (Cabecas) e Claudia (Sarados), o maquiador Dicesar (Coloridos) conversa com Eliane (Sarados) e a brasiliense. Elenita parece ainda nao acreditar que permaneceu no jogo. "Fiquei muito surpresa, desnorteada. Sem reacao", diz. "Voce nao teve tempo de se mostrar. Comecou tudo de novo. Agora, seja voce mesma", orienta Dicesar.
Prefeituras ainda estao em crise e prejuizo pode chegar a R$ 250 mi	Presidente da AMM, Jose Milton (PSDB), lembra que reajuste do salario minimo pesa no caixa das administracoes municipaisA dificuldade financeira enfrentada por prefeituras brasileiras, apontada por associacoes municipalistas ao longo do ano passado, promete se repetir em 2010. Dados da Associacao Mineira dos Municipios (AMM) mostram que o prejuizo para os cofres municipais, em Minas, somente no primeiro trimestre de 2010, com a perda de repasses do Fundo de Participacao do Municipio (FPM), chegara a R$ 245 milhoes, o que representa uma queda de 15% em relacao ao mesmo periodo de 2009. Ainda de acordo com a AMM, faltam recursos em pelo menos 500 cidades (58,6% dos municipios mineiros) onde a dependencia dos repasses de receitas dos governos estadual e federal e grande.A origem da crise no caixa dos municipios teve inicio com a desoneracao de alguns tributos pelo governo federal, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadacao de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial. A diminuicao nos repasses fez com que muitos prefeitos comecassem a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Para amenizar o cenario, associacoes municipalistas pressionaram o Congresso e conseguiram a promulgacao da Lei Federal 12.058/09, a qual determina que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a Uniao deve pagar o auxilio financeiro no valor da diferenca.Mas, para a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), nem mesmo o anuncio da ultima parcela do Auxilio Financeiro aos Municipios (AFM) referente as perdas nos repasses do FPM em 2009 sera suficiente para aplacar os problemas. No inicio do mes, a Secretaria de Relacoes Internacionais anunciou que o recurso sera creditado em 20 de janeiro. As estimativas da CNM sao de que o valor total da parcela chegue a R$ 554,2 milhoes %u2013 em Minas Gerais o repasse devera ser de R$ 72,6 milhoes, o que corresponde a 13,11% do montante total. A questao, ainda segundo a CNM, e que o calculo feito pela Secretaria do Tesouro Nacional (STN) tem base na comparacao entre os repasses de 2008 e 2009 e ignoram o fato de os orcamentos municipais terem sido embasados na projecao do Tesouro Nacional, valor muito maior que o repasse do FPM realizado pelo governo federal.Acao e reacao O envio de novas medidas provisorias a Camara dos Deputados pelo presidente Lula, no fim do ano passado e inicio de 2010, com o objetivo de promover novas desoneracoes do IPI, promete acirrar ainda mais os animos dos municipalistas. A reclamacao dos municipios e de que, na composicao do FPM, 23,5%, e arrecadado com o IPI. Alem disso, de todos os tributos recolhidos, aproximadamente 57% ficam com o Governo Federal e pouco mais de 17% vai para as cidades. Na visao de Jose Milton (PSDB), presidente da AMM e prefeito de Conselheiro Lafaiete, as despesas das prefeituras ja aumentaram em 2010 com o reajuste do salario minimo em 9,7%.A reacao dos municipios as medidas tomadas pelo governo, promete o presidente da AMM, vira a cavalo. Jose Milton adianta que se unira a outras associacoes estaduais de municipios para promover um movimento nacional de protesto que, afirma, podera culminar com a paralisacao de determinados servicos publicos. %u201CNao da para aceitar que, enquanto os municipios estao literalmente quebrando, o governo federal anuncie o fim da crise, recorde de arrecadacao nos ultimos meses, aumento no gasto com custeio do proprio governo, devolucao recorde de Imposto de Renda etc. Por que tantas melhorias nao chegam aos cofres municipais?%u201D, questiona.Efeitos da turbulenciaEntenda os motivos dos problemas financeiros enfrentados pelos municipios mineiros:Associacoes municipalistas tem registrado sucessivas quedas no repasse do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM) como resultado de politicas economicas fixadas pelo governo federalPor causa da desoneracao de tributos, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadacao de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial, os repasses foram afetadosCom menos dinheiro em caixa, muitos chefes de Executivo comecaram a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF)Para amenizar o cenario foi promulgada a lei federal 12.058/09, determinando que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a Uniao deve pagar o auxilio financeiro no valor da diferencaO valor, no entanto, nao sera suficiente para aplacar os problemas. Isso porque os orcamentos, de acordo com a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), foram baseados na projecao do governo federal, que era superior aos repasses efetivamente realizadosApenas no estado, dados da Associacao Mineira de Municipios (AMM) mostram que o prejuizo das prefeituras devera chegar a R$ 245 milhoes somente no primeiro trimestre de 2010, o que representa uma queda de 15% em relacao ao mesmo periodo de 2009Em pelo menos 500 municipios de Minas, onde a dependencia dos repasses de receitas dos governo estadual e federal e grande, faltam recursos
Proximo presidente dos EUA tera que economizar muito	Nao ha nada que Obama ou McCain possam fazer, a nao ser esperar pela hora de assumir a presidencia com as maos amarradas. Possivelmente os proximos quatro anos estao sendo decididos agora, nas conversas do Secretario do Tesouro (que pede poderes extraordinarios para si e seu sucessor) com o Congresso - prova eloquente disso e a resistencia dos democratas ao pacote oferecido por Bush. Mesmo que os detalhes da salvacao governamental acabem sendo aprovados por consenso (e os mercados, nesta segunda, mostraram que nao acreditam nisso), e impossivel fugir ao essencial: o proximo presidente americano tera de economizar muito (esquecam as promessas de corte de impostos, feitas pelo proprio Obama) e gastar pouco. Neste estagio da campanha eleitoral, nenhum dos dois parece disposto a dizer que sera obrigado a exigir sacrificios da populacao e, depois de um periodo muito duro, ainda mais sacrificios. Os americanos estao acostumados ha mais de uma decada a viver acima dos seus meios, e ate agora foram financiados pelo mundo inteiro. e tal a desordem que a crise esta trazendo, a ponto do proximo presidente provavelmente nao ter resposta para a pergunta que todos se fazem: ele assume o governo de um pais em inexoravel declinio ou, ao contrario, essa crise prenuncia mais um ciclo de inovacao tecnologica (energia, por exemplo) e absorcao de cerebros do mundo inteiro? e importante observar neste ponto que China e outros em nenhum momento pareceram interessados em "afundar" um rival - a diferenca da Grande Depressao do seculo passado, pelo menos na cabeca dos principais dirigentes nao existe a nocao de que a derrota de um e a vitoria de outro. Ou seja, e uma economia globalizada - na qual o papel dos estados nacionais continua importante, e so levar em conta como depende de governos a reordenacao do sistema financeiro internacional. A curto prazo os custos com os quais o governo americano tera de arcar para montar um pacote de salvacao com muita probabilidade acelerarao a saida das tropas americanas do Iraque. Nao dependera da vontade de McCain ou Obama (que, alias, ja apresentavam pouca divergencia de fato antes mesmo da catastrofe financeira de setembro de 2008). Mas dependera deles o tipo de lideranca politica que raramente surge na historia. O exemplo classico aqui vem do proprio pais deles. Franklin Roosevelt ficou valendo, depois da Grande Depressao, como o presidente que soube juntar visao de longo prazo com expediente politico de curto prazo. Obama e McCain estao diante exatamente desse desafio: entender o alcance e profundidade da crise, separar o que realmente conta a longo prazo e enfrentar um arduo periodo de severas dificuldades. Por enquanto, ambos parecem pequenos diante do cataclismo.
Elieser e Cacau conversam deitados na casa do BBB 10	O engenheiro Elieser e a dancarina Claudia, que escapou da eliminacao desta terca (19), conversam no quarto tattoo. Enquanto trocam carinhos, falam sobre o futuro dos confinados na casa. Elieser, que ja tinha demonstrado interesse nela, a abraca, e ela diz que se manteve tranquila durante o dia por causa dele. "O responsavel por eu estar serena e voce", declara Cacau.
Fomos coniventes com Evo Morales	A capacidade de Evo Morales e Hugo Chavez de tornarem as coisas dificeis para si mesmos e para o resto do continente e diretamente proporcional a incapacidade brasileira de convence-los de que os caminhos "bolivarianos" levam apenas ao fracasso das economias, ao dissenso interno, a desestabilizacao politica e a conflitos externos absolutamente desnecessarios. Curiosamente, e amplo consenso no Brasil que esses fenomenos - instabilidade economica e politica, conflitos externos - nao nos interessam. Nao ha candidatos serios a Presidencia da Republica por aqui com plataformas sequer remotamente apegadas a quebra das instituicoes, rompimento de contratos de longo prazo, repudio a dividas, hostilidade a potencias estrangeiras, nacionalizacao, estatizacao, perseguicao de minorias, cerceamento da oposicao ou destruicao dos outros poderes. e o que Evo Morales e Hugo Chavez fazem, diante de um governo brasileiro incapaz de articular nossa conduta em funcao dos nossos interesses de longo prazo. Que interesse podemos ter em vizinhos a beira da guerra civil, como a Bolivia? Que interesse podemos ter num vizinho que ressuscita a Guerra Fria no Caribe como maneira de promover a propria fanfarronice militar, como faz a Venezuela? Cabe aqui uma pergunta central: qual a capacidade que o Brasil tinha de influenciar acontecimentos nos reinos de Evo Morales e Hugo Chavez? Muita, se tivessemos ja ha bastante tempo deixado suficientemente claro para ambos que a principal potencia regional (o Brasil) nao interessa a instabilidade que ambos promovem. e, sim, direito legitimo dos povos da Venezuela e da Bolivia de viver sob o regime politico e economico que bem entenderem. Mas - e e nesse "mas" que reside nosso problema - nao as custas de sacudir o resto. Pode o atual governo brasileiro olhar para a situacao boliviana e dizer que se trata de um observador neutro, empenhado em promover algum tipo de conciliacao interna baseada no compromisso e entendimento que as partes possam atingir? Claro que nao. Fomos coniventes com Morales - "a coisa mais extraordinaria" da America do Sul, segundo Lula. Podemos nos dirigir a Chavez dizendo que, para o Mercosul (um projeto que nasceu nao apenas para baixar tarifas aduaneiras), e contraproducente a fabricacao de conflitos com outros centros de poder? Claro que nao. Assistimos ao jorro de sandices verbais do desequilibrado presidente da Venezuela como se fosse um animador de auditorios - agora que ele nao so compra avioes russos mas, tambem, trata de provocar infantilmente os Estados Unidos promovendo manobras militares com os russos nos vamos bater palmas, rir ou fazer de conta que nada esta acontecendo? Permitam-me aqui um parenteses. Na celebre crise dos misseis de 1962 (quando Moscou instalou misseis nucleares em Cuba), Fidel Castro, o maior inspirador de Chavez, foi o principal perdedor. Estados Unidos e Uniao Sovietica entenderam-se a revelia do ditador cubano. Nao seria dificil imaginar que, na visao de mundo distorcida e peculiar de Chavez, ele talvez possa estar achando que sera uma especie de "vingador" da Historia, trazendo para a porta dos fundos dos EUA seu velho rival. Arrisca-se a ser, como Fidel, o principal perdedor. Situacoes de politica externa desfavoraveis aos interesses de um pais nao sao cataclismos meteorologicos, surgidos do nada. Morales e Chavez precisaram ser cultivados, criados, tolerados, precisaram sentir-se livres para agir, incentivados a tentar e convencidos de que podem conseguir. Em momento algum sentiram-se impedidos pelo seu principal vizinho, o Brasil. Quem os apoia e festeja esse tipo de panaceia retrograda e perigosa tem motivos para celebrar. Para os interesses do Brasil os acontecimentos na Bolivia e na Venezuela sao lamentaveis. Resta esperar que a realidade se imponha - algo que dirigentes ideologizados jamais se dignam a admitir. O preco sera pago por um enorme e indesejado sofrimento das populacoes da Bolivia e da Venezuela.
'BBB 10': Claudia diz que votara em Sergio na 2ª semana	Apos o papo sobre Elieser, Cacau e Eliane falaram sobre Paredao. A empresaria nao fez a menor questao de esconder que devolvera o voto em Sergio. O estudante, Lider da primeira semana, indicou Claudia para a berlinda.Eliane concordou com a bela e ainda lembrou a teoria de Elenita. A professora falou para Lia, que nao devolveu o voto em Joseane, para encerrar um ciclo. A dancarina na hora nao entendeu, mas disse fazer sentido a logica.Claudia disse que so nao votara em Sergio, se o estudante estiver imunizado.
Sarah Palin ‘embaralha as cartas’ da campanha eleitoral nos EUA	Nao e preciso concordar com o que diz Sarah Palin, a candidata republicana a vice-presidente dos Estados Unidos, para admitir que ela e a grande sensacao da convencao republicana. No momento em que este texto foi enviado para publicacao, o candidato a presidente, John McCain, ainda nao havia falado - e arrisco-me a dizer que seu pronunciamento tera menos repercussao que as palavras pronunciadas pela companheira de chapa na vespera. A pergunta que nao cala desde a ultima sexta-feira e saber se Sarah acrescenta votos ou se atrapalha a campanha republicana, que parece bem menos organizada e agressiva do que a dos democratas, pelo menos ate agora. Minha opiniao e a de que ela acrescenta, e bastante, simplesmente pelo fato de ter embaralhado as cartas de forma, creio, irrecuperavel. A mensagem de Obama e a da mudanca dos habitos politicos num pais cansado de "Washington" (aqui entendida a velha politica)? Palin acusa Obama de fazer parte do clube que ele critica. e a mensagem dos democratas a proximidade com o sofrimento das classes medias americanas, as mais atingidas pela atual crise? Palin diz que ela vive ainda como uma mae de familia de classe media, enquanto Obama.... Palin soltou uma grande piada em seu discurso: a da diferenca entre uma "hockey mom" (as maes que levam os filhos para a aula de esporte) e um pitbull. "e o batom", disse ela. A combinacao aqui e perigosissima, e boa parte da imprensa liberal (no sentido americano) e dos ativistas democratas ja percebeu isso. Ataca-se uma mulher como Palin, e o resultado e torna-la uma vitima de machismo, sexismo, preconceito, etc. Da-se as costas a ela, e voce sai com uma bela mordida no traseiro. O de Obama deve estar ardendo: Palin o atacou como nem mesmo Hillary Clinton tivera a audacia de faze-lo. Ela nao poupou sequer a mulher de Obama, Michelle. Quando falo que Palin embaralhou as cartas, refiro-me tambem ao fato de que ela mudou para as proximas nove semanas os argumentos mais esgrimidos ate agora entre os contendores - a saber: a) quem e mais experiente para conduzir o pais; b) quem traz mudancas nos habitos politicos; c) quem sabe melhor o que acontece com o americano medio; d) quem conserta a economia. A chapa McCain-Palin reinventou-se como corajosa e competente nao por abordar temas especificos, mas, ao contrario, por arriscar falar sem se importar com as consequencias politicas. Palin atacou boa parte da chamada "grande" imprensa americana acusando-a de preconceito em relacao a alguem, como ela, que nao era conhecida nos coqueteis frequentados por politicos e jornalistas bem informados em Washington. Mas ironia, sarcasmo e bom humor sao componentes de discursos bem organizados para um publico escolhido quando o jogo e em casa (o caso da convencao republicana). e dificil calcular o quanto Palin aguentara no mesmo ritmo as proximas nove semanas, especialmente quando ela nao for mais novidade alguma. A eleicao nao esta perdida para os democratas, mas Obama-Biden estao longe ainda de ter garantido a vitoria.
Sergio vira alvo de teste de seducao	Apos brincar de conquistar Anamara (Ligados), e a vez de o paulista Sergio (Coloridos) mostrar como tentaria conquistar Tessalia (Cabecas), Eliane(Sarados) e Fernanda (Belos). A publicitaria chega perto do estudante, o abraca e lhe da um beijo no pescoco. Depois, e a vez de Eliane. Ela coloca Sergio sentado na poltrona e faz uma danca para ele. "Ai, Lia! Nao faz assim que eu gosto", brinca. Fernanda nao se faz de rogada e se aproxima. Assim como Tessalia, ela passa os cabelos pelo corpo de Sergio e lhe da um beijo no pescoco. "Da proxima vez eu tambem vou falar que sou gay", diz Carlos (Sarados), as gargalhadas.
O apelo eleitoral de Sarah Palin	A escolha feita por John McCain de uma jovem (para os padroes politicos) governadora como companheira de chapa foi um extraordinario feito politico dos republicanos. Transformou mesmo em coisa da historia o discurso da vespera feito por Barack Obama - do qual boa parte da imprensa instantanea parou de falar 12 horas depois dele ter sido chamado de "historico". Aos 72 anos de idade, John McCain nao e exatamente um triatleta. Ao contrario, sempre se comentou que tao importante quanto o candidato republicano seria saber qual seu vice. E que vice! Uma "hockey mom", como a propria governadora Sarah Palin se define: uma dessas maes de suburbio (la, suburbio tem outra conotacao), que levam as criancas de tarde para o treino do time de hockey. E vao torcer pela prole no domingo - depois da igreja, claro. Se houvesse um rosto da americana tipica de classe media, e um jeito de falar tambem, seria o de Sarah Palin. e obvio que ela tem apelo eleitoral ate para as democratas que continuam infelizes pelo fato de Hillary Clinton nao ter sido escolhida sequer a vice de Obama. Ela e arquiconservadora em questoes morais e sociais, o que fala tambem a um grande numero de eleitores americanos. E, se Obama e o "candidato mensagem", Palin da a campanha dos republicanos um inesperado ar de jovialidade. Foi uma brilhante tacada politica. O nome do qual mais se falava ate agora para vice era o do empresario-governador Mitt Romney - competente, bem sucedido, monotono. Ate McCain tinha um sorriso meio bobo quando anunciou Sarah Palin - sorriso de velho quando ganha elogio de mulher muito mais nova. O discurso de aceitacao de Obama foi ate agora o mais importante de sua carreira, mas faltou a ele o tipico carisma com que encantou muita gente durante as primarias. Obama tinha de mostrar os dentes e, desta vez, nao era para sorrisos. Foi duro e contundente nos ataques a Bush e McCain - algo pelo qual os democratas imploravam. E fez pelo menos duas promessas retumbantes, de dificil realizacao, e pelas quais sera cobrado. Primeira promessa: acabar em dez anos com a dependencia americana do petroleo do Oriente Medio. Talvez seja o objetivo estrategico mais importante formulado por um chefe de governo americano desde a politica de contencao da Uniao Sovietica no inicio da Guerra Fria, e ja la se vao uns 60 anos (o "star wars" de Reagan foi a continuacao dessa politica). Tem um subproduto interessante: o reconhecimento que e melhor retirar-se de um lugar onde os conflitos parecem mesmo intrataveis. Segunda promessa: reduzir impostos para 95% das familias de classe media. A principal dificuldade em reduzir impostos reside no fato, reconhecido pelo proprio Obama no discurso de quinta a noite, de que ele precisa financiar programas sociais, programas de investimento em infraestruturas e, conforme prometeu tambem, manter equilibrio fiscal. Conciliar tudo isso requer extraordinario senso de equilibrio, visao de longo prazo e articulacao politica. Faltam 67 dias para as eleicoes americanas e elas parecem em aberto. Sao as mais fascinantes para pelo menos tres geracoes. O eleitorado americano - e o mundo, pode-se dizer, dadas as consequencias das decisoes que sao tomadas nos Estados Unidos, gostemos delas ou nao - esta diante de escolhas reais. E nao e facil decidir entre uma e outra.
O clima esquenta entre Claudia e Elieser	Claudia, dos Sarados e Elieser, dos Belos, voltam a ficar sozinhos no Quarto Tattoo. A empresaria agradece o carinho do brother: : "Voce foi muito importante para mim. Nao tenha medo de mostrar sentimento", diz, emocionada. Deitados na cama, eles trocam carinhos. Claudia completa: "Foi muito bom te conhecer", derrete-se. Elieser retribui, dando um beijo na testa da empresaria.
Obama e a economia	Ja faz algum tempo que os comentaristas americanos estao pedindo a Barack Obama que ele se defina melhor. Passou a Obamamania (menos no exterior) e sobrou um candidato democrata que nunca teve condicoes tao favoraveis para derrotar o oponente republicano, e esta vendo diminuir rapidamente a vantagem que tinha nas pesquisas de intencao de voto. Tem uma coisa a ver com a outra? Nao arrisco aqui um palpite, embora intuitivamente acredite que sim. Mas vamos ao que parte da imprensa americana (nao necessariamente republicana) lamenta como principal "indefinicao" por parte de Obama: economia. Nao e facil atacar Obama como um "liberal", na acepcao americana da palavra. Ele simplesmente NaO defende maior intervencao do estado, e NaO advoga que redistribuicao de riquezas tenha de ser feita por orgaos regulatorios ou burocraticos. Mas tambem nao e possivel ataca-lo como um clintonista, preocupado com o equilibrio fiscal e deixando que o mercado regule por si mesmo seus problemas. Ou seja, NaO e possivel dizer que Obama tenha decidido a favor dos "adeptos do mercado" a velha briga ideologica entre economistas que assessoraram Clinton (o debate e importante pois Clinton presidiu sobre o maior periodo ininterrupto de expansao da economia da recente historia americana). Onde esta Obama, quando o assunto e economia? David Leonhardt, colunista de economia do "The New York Times" e um dos mais recentes entrevistadores de Obama, recebeu do candidato democrata uma resposta que qualificou de dubia: "o centro da minha teoria economica e pragmatismo", declarou Obama, "trato de descobrir o que funciona". Nao ha espaco aqui para se abordar todas as propostas de Obama em pontos especificos, mas ele tem deixado a impressao de que pretende conciliar o irreconciliavel. Nao tanto em termos de teoria economica mas, sobretudo, em termos de impacto politico do que propoe. Obama propoe cortes de impostos que beneficiariam mais gente, mas sua mensagem nao "pegou" na classe media. Obama propoe obras publicas e um programa de investimento estatal que lembra os tempos de Roosevelt, mas os trabalhadores que perderam empregos recentemente por culpa de novas tecnologias ainda nao "ouviram" a mensagem de Obama. E por ai vai. O dado economico simples e ao mesmo tempo extraordinariamente complexo para o eleitor americano hoje e o fato de que o crescimento economico do pais nas ultimas duas decadas nao se traduziu em prosperidade para a maior parte das familias. Ou seja, ha algo inedito para a consciencia coletiva do pais: as geracoes atuais nao terao padrao de vida melhor do que as geracoes precedentes. O problema aqui, em termos eleitorais, e que as detalhadas e bem formuladas propostas de Obama nao tem o obvio apelo ideologico que, talvez, as tornassem mais facilmente compreensiveis e aceitaveis para o eleitorado que ele tem de conquistar. Ironicamente (ou tragicamente, se voces quiserem) o que parece uma proposta racionalmente arquitetada carece do "apelo" facil que os republicanos sabem explorar tao bem. Veredicto do colunista Leonhardt, citado acima: "Obama nao se acertou ainda numa mensagem forte de como colocar a economia de novo nos eixos". Pode ser que o candidato democrata esteja pagando um preco alto por isso. Preco que e um alerta a todos nos: Obama estabeleceu com bastante rigor a ligacao entre desenvolvimento, prosperidade e sustentabilidade. Parece, contudo, que a ideia nao vende.
Elieser se emociona em conversa com Claudia	Elieser se emociona durante conversa com Cacau. Os dois estao deitados no quarto tattoo e o engenheiro, que comeca a chorar, comenta a pressao que sente e como encara o fato de se tornar um participante do BBB.
Sem pao, jogadores fazem panqueca para o cafe	A comida da primeira semana de confinamento esta no final. Os "brothers" nao tem mais pao para o cafe da manha. Tessalia vai ate o fogao e faz panquecas para os colegas, auxiliada por Uilliam e Dourado. Elenita observa do balcao e afirma: "Nao e qualquer um que faz panqueca. Arrasou!", apoia a doutora em linguistica. Elieser e o responsavel por fazer o cafe. Dourado experimenta a bebida e reprova, afirmando estar muito fraca.
Para onde vai a ‘nova guerra fria’ entre Moscou e o Ocidente?	As relacoes entre Moscou e Bruxelas, a sede da Otan (o principal pacto militar do planeta) chegaram ao pior momento desde que desapareceu a Uniao Sovietica, no final de 1991. Comunicados oficiais e mensagens enviadas de lado a lado oficializaram o "congelamento" das relacoes. Nao e tanto o conflito na Georgia mas, sim, a assinatura de um acordo para a instalacao de um escudo anti-misseis pela Polonia que levou a esse - como dizer? - "semi-rompimento" de contatos entre Russia e as grandes potencias ocidentais. e um caso classico de como percepcoes se reforcam e se transformam em profecias que se autocumprem. Aqui ja nao interessa tanto estabelecer quem e responsavel pelas percepcoes mas, sim, para onde vai esse tipo de "nova guerra fria", como algumas publicacoes internacionais vem se referindo ao atual estado das relacoes entre Moscou e o Ocidente. Parece que a Russia tem, no momento, as melhores cartas. Washington precisa mais de Moscou do que vice-versa. Uma breve olhada nos principais problemas internacionais do ponto de vista dos americanos deixa claro que nenhum deles pode ser resolvido sem algum tipo de coordenacao com os russos: Ira, Coreia do Norte e o proprio esforco militar americano no Afeganistao (que depende de varias bases americanas na asia Central e do direito de passagem concedido pelos russos ou seus aliados). Os jornais americanos assinalaram com destaque a presenca do presidente da Siria em Moscou com uma enorme lista de compra de armamentos modernos justamente no momento em que eram mais asperas as trocas de palavras entre governos ocidentais e o russo. A Russia disputa avidamente o mercado internacional de armamentos (assim como Chile, Israel, Franca, Alemanha, Estados Unidos, e por ai vai), mas, ate agora, recusou-se a vender misseis balisticos sofisticados. E se isso mudar? A Russia detem uma importantissima carta, que tem usado com notavel brutalidade em relacao a vizinhos de cerca, como a Ucrania, ou clientes tradicionais, como os paises da Europa Central: o fornecimento de energia. Por si so, esse fator explica a clara preocupacao do governo de Berlim, por exemplo, em evitar o que a Bundeskanzlerin Angela Merkel qualificou de "perigoso isolamento da Russia". Moscou pode obstruir uma serie de votacoes importantes do ponto de vista dos paises ocidentais no Conselho de Seguranca da ONU, entre elas relativas a sancoes aplicaveis a paises como o Sudao e o Zimbabue ou nas complicadas negociacoes bilaterais com o governo dos aiatolas no Ira. Ao que tudo indica, a primeira grande crise internacional para o novo presidente americano - Obama ou McCain - surgiu onde menos se esperava. Era considerada em Washington apenas uma "questao academica" a possibilidade da Russia, como sucessora da Uniao Sovietica, tornar-se um grande fator de perturbacao internacional. Mas seria grave erro pensar o mundo de agora com os olhos de antigamente. De novo (e parece uma ironia historica com a Russia) Moscou tem mais a perder num longo e arrastado confronto. O isolamento da Russia, como assinalou a chefe de governo alema (um pais com extraordinaria percepcao do que e a Russia) e perigoso para os paises ocidentais. Mas foi sempre ruim para Moscou tambem.
Claudia e Elieser conversam agarradinhos	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Paquistao: ruim com o ditador, provavelmente pior sem ele	Durante nove anos, o general Pervez Musharraf segurou o Paquistao com maos de ditador. Pro-ocidente, em boa parte do caminho. O que nao explica que tenha ficado tanto tempo no poder - pelo contrario. Politicos pro-ocidente no Paquistao sao odiados por consideravel parcela de um pais profundamente islamico. A situacao e extraordinariamente complexa nao so para Washington e pode ser resumida, com obvio sarcasmo, numa so frase: ruim com o ditador, provavelmente bem pior sem ele. Musharraf foi derrubado por uma alianca de partidos notoriamente corruptos e unidos ate agora apenas pelo inimigo comum (o general). Quem vai mandar agora num estado islamico nuclear? Embora elogiado pelos americanos como um aliado na guerra contra o terror, Musharraf jamais conseguiu dois resultados: a) erradicar a al-Qaeda do Paquistao b) controlar o proprio servico secreto militar, que e o grande articulador do Taliba (o ressurgimento do Taliba no Afeganistao e impensavel sem as bases de que dispoe no Paquistao). Os dois partidos que empurraram porta afora o general (o PPP de Benazir Bhutto, a ex-primeira-ministra assassinada, e o PML-N de Nawaz Sharif, outro ex-premie) agora podem se dedicar ao que mais os ocupou: atacar-se mutuamente. Tanto Bhutto quanto Sharif estiveram duas vezes no poder - os resultados foram tao ruins a ponto de o golpe militar de Musharraf, em 99, ter tido ate apoio popular. Beira a um milagre a criacao, por parte desses dois agrupamentos - descritos pelo "Financial Times" como "populistas e feudais"-, de um governo de uniao nacional. Os lideres dos dois grupos politicos prometem uma administracao apoiada em tecnocratas paquistaneses de reputacao internacional, mas ate agora nao conseguiram nomear nem sequer um ministro da Fazenda, e isso num periodo de inflacao crescente, crescimento caindo, falta de investimento e bagunca fiscal. Quem vai mandar no Exercito? E, principalmente, quem vai mandar no servico secreto militar? Quem vai, de fato, recuperar a integridade territorial do Paquistao? Quem sera capaz de combater o jihadismo islamico? Quem sera capaz de manter uma politica de alinhamento ao Ocidente (o termo voltou a moda depois do episodio da Georgia) sem provocar a repulsa de milhoes de paquistaneses? Nada na biografia politica dos participantes do complicado e perigoso jogo paquistanes sugere solucoes claras e faceis. Musharraf combateu o terrorismo islamico nao so por alinhamento ao Ocidente. Entendeu que o jihadismo era um perigo para ele tambem - e que seu golpe podia representar um esforco para manter a integridade de um pais jovem, que se considera cercado de inimigos. Em termos mais abrangentes, se ha um lugar no qual as coisas podem dar horrivelmente mal, e o Paquistao, com sua bomba, seus misseis, seu territorio incontrolavel, seu radicalismo islamico, seus generais irresponsaveis, seus vizinhos agressivos, seus aliados americanos, seus politicos corruptos. Bobagem acreditar que os americanos tenham "escolhido" um novo caminho para o Paquistao. Na verdade, continuam refens daquilo que nao controlam.
Anamara cai no choro	Ao entrar no Quarto Tattoo, Anamara, dos Ligados, tem uma crise de choro. A baiana e amparada principalmente por Dicesar, dos Coloridos, Ana Marcela, dos Ligados e Claudia, dos Sarados. A principio, eles nao entendem o motivo do choro, mas a policial explica que foi a conversa que teve com Eliane, dos Sarados, sobre a votacao para o paredao desta terca-feira. Dicesar e o mais incisivo: "Isso ja e pagina virada. Esquece isso. paredao ja passou. Mostre pra voce que nao precisa dessas coisas. Uma coisa que voce criou na sua cabeca", sentencia o maquiador. Claudia alerta para os proximos Paredoes: "Todo mundo e obrigado a votar em alguem". Anamara argumenta: "Quero votar porque e um jogo e nao por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", declara.
CELSO AMORIM e So UM HOMEM RIDiCULO	Leiam um texto intitulado "Rottweiler sem dentes", que esta hoje na Folha. Volto em seguida: O Brasil mudou de complexo. Antes, abrigava n"alma o de vira-lata, segundo Nelson Rodrigues, o notavel escafandrista da alma brasileira. Agora, na crise haitiana, mostra complexo de rottweiler. Pena que nao tenha dentes. Refiro-me a ciumeira de autoridades brasileiras em relacao a rapida e decidida acao do governo norte-americano. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, reage com pura masturbacao diplomatica, ao dizer que se trata de "assistencialismo unilateral". Qualquer pessoa que nao tenha perdido o senso comum sabe que os haitianos nao estao preocupados com a cor do assistencialismo, se unilateral, bilateral, multilateral. Querem que funcione. No aeroporto da capital, esta funcionando, conforme relato desta Folha: "Depois que os americanos assumiram o aeroporto, os voos aumentaram e tambem o envio de medicamentos e alimentos". e claro que precisa haver coordenacao, como cobra o chanceler Celso Amorim, mas e bobagem resmungar sobre os Estados Unidos assumirem um papel mais relevante que o das forcas da ONU. e brigar com os fatos da vida. Os EUA podem mais que qualquer outro pais, o que e escandalosamente obvio. Ajuda-memoria aos resmungoes, extraida do texto de Sergio Davila: os EUA enviaram varios navios da Guarda Costeira com helicopteros, o porta-avioes Carl Vinson, com 19 helicopteros, 51 leitos hospitalares, tres centros cirurgicos e capacidade de tornar potaveis centenas de milhares de litros de agua por dia. Nos proximos dias, chegam mais dois navios com helicopteros e uma forca-anfibia com 2.200 fuzileiros e um navio-hospital. O Brasil tem condicoes de chegar a um decimo disso? Nao. Entao que pare de rosnar e reforce o seu pessoal no Haiti, que fez e esta fazendo notavel trabalho, dentro de seus limites bem mais modestos. Comento Nao e meu, nao. e de Clovis Rossi, da Folha. Quando se trata de avaliacao politica, nao me lembro de ter concordado com Rossi antes. E ele e seus admiradores podem ficar tranquilos: nao pretendo macular a sua reputacao junto a certo leitorado e, eventualmente, eleitorado elogiando-o. Em beneficio de Rossi, farei de tudo para que isso nao aconteca. E sei que alguns se esquecerao de ligar a tecla SAP para ler o texto. Ocorre que ha circunstancias em que as pessoas que tem compromisso com os fatos independentemente do lugar que ocupem no espectro ideologico ou das opinioes que tenham sobre isso ou aquilo sao obrigadas a constatar... os fatos!!! A canalha esquerdopata se fingiu de chocada quando escrevi o texto "Haiti: palco e atoleiro", em que acusei, de pronto, o assanhamento protagonista de Lula. Escrevi depois um outro texto afirmando que nao sera a tragedia a me impedir de pensar. Alguns pessoas ate de boa fe e muitos bocos vieram me dar conselhos: "Po, numa hora como essa, voce diz essas coisas; os haitianos estao precisando..." Como se eu estivesse contra o auxilio aqueles pobres coitados, vitimas dos homens, vitimas da natureza... Nao! Eu sou favoravel a ajuda, e evidente. Eu so percebi a mobilizacao assanhada para tentar desempenhar o papel de um grande lider e nada posso fazer, a nao ser relatar a voces o que vejo, se fui mais rapido do que os outros; admito que tem acontecido com frequencia. Acontece que a tragedia era imensamente maior do que a jactancia de Lula e Celso Amorim. Pedia a intervencao de alguem acostumado a se comportar como sede do Imperio (alguns acham ruim; eu, como sou imperialista, acho bom). Em questao de horas, os EUA tinham conseguido mobilizar recursos para nos inimaginaveis porque intangiveis nao, melhor usar uma palavra mais forte: INEXISTENTES. E Celso Amorim fez o que? Comecou a rosnar. Ficou a beira de gritar: "Abaixo o imperialismo" quando os EUA resolveram botar ordem no caos do espaco aereo, uma precondicao para se tentar fazer alguma coisa no espaco terrestre, onde o inferno persiste. E passou a bater os pezinhos de anao enciumado (refiro-me a sua estatura interna, nao a externa, como sempre). A inenarravel tragedia haitiana abria uma janela de oportunidades para o nosso... protagonismo!!! Ou melhor: "deles". Abro uma janela para falar nos soldados brasileiros e retorno ao ponto. Os soldados brasileirosNao! Isso nada tem a ver com o duro trabalho, certamente heroico, dos nossos soldados naquele pais. Muitos perderam a vida. Mesmo antes do terremoto, faziam um trabalho meritorio, embora lutassem, NaO POR VONTADE DAS FORÇAS ARMADAS, a guerra errada. Ja estavam la por causa desse complexo de rottweiler desdentado, enviados pelo governo Lula. Nelson Jobim diz agora que o Brasil deve ficar mais cinco anos por la... Ele esta chutando. Se nao sabia, no caos relativo, quanto tempo permaneceriamos nos comportando como policia em Cite Soleil, como vai saber agora, no caos absoluto? Ele fala o que lhe da na telha. A ONU, para nao variar, largou o Haiti ao Deus-dara. E o Brasil ficou pendurado na brocha. Nos quase seis anos de intervencao, quase nada havia mudado por la. O pais continuava praticamente sem instituicoes. As tropas da ONU, lideradas pelos soldados brasileiros, ja se viam obrigadas a intervir, militarmente mesmo, em confrontos armados entre gangues. Antes desse terremoto, houve outros, so que politicos. A pa de cal no pais foi jogada por um ex-padre esquerdista, doidivanas e, tudo indica, ladrao tambem chamado Jean-Bertrand Aristide, que governou o pais, pela ultima vez, entre 2001 e 2004. A grande ideia deste cretino para evitar a instabilidade militar foi extinguir as Forcas Armadas... Sabem o que isso significava e significa? Que as forcas da ONU haviam assumido esse papel. Cinco anos? Jobim nao tem nocao do que esta falando. Agora, Aristide diz estar pronto para deixar seu conforto na africa do Sul, onde esta exilado, e voltar ao pais. Sera que sobrou alguma cadeia na parte do pais nao atingida pelo terremoto? Retorno ao pontoA critica politica assim como a economica, a gastronomica ou outra qualquer nao deve ser insensivel aos dramas humanos. Ao contrario: a rigor, eles sao a razao essencial que nos leva a escrever sobre qualquer assunto: de um tratado de engenharia a um tratado moral. Em tese ao menos, estamos todos empenhados em melhorar a vida do homem. E uma das formas que a cronica e a analise politica tem de demonstrar a sua sensibilidade e acusar a manipulacao, a marquetagem, a patifaria. O mundo viu o senhor Celso Amorim tentando medir forcas com o governo dos EUA para ver quem iria liderar a ajuda ao Haiti. O gigante nao entendeu, ate agora, o que e integrar forcas da ONU. Por qualquer razao, ele passou a se comportar como uma especie de governo de fato do Haiti, cobrando que os EUA lhe dessem satisfacoes sobre os seus atos. e um despauterio. O Haiti pede todos os esforcos que estiverem ao nosso alcance. Mas nem aquela tragedia tera feito o numero de mortos que um terremoto humano no Sudao chamado Omar Hassan al-Bashir ja fez. Este e o nome do ditador daquele pais: responde por, ATENÇaO!!!, 300 MIL MORTOS. E o Brasil de Celso Amorim, nao o nosso, nega-se sistematicamente a votar contra o despota na ONU. Ao contrario: ja atuou para protege-lo. Por que? Porque quer o apoio dos paises islamicos, especialmente arabes, para ser membro permanente do Conselho de Seguranca. Entenderam? Em nome do protagonismo, o governo Lula tanto pode ignorar os 300 mil mortos de Darfur como pode reivindicar uma especie de mando sobre os estimados 100 mil mortos do Haiti. Montanhas de cadaveres nao sao fronteira para as ambicoes de Lula e Celso Amorim. E eu continuarei a chamar as coisas pelo nome que as coisas tem. Ainda que isso aborreca muita gente. e o compromisso que tenho firmado com os meus leitores.
Alex: 'Tem horas que a gente precisa de um momento so'	O advogado Alex (Cabecas) lava louca sozinho. A publicitaria Tessalia (Cabecas) chega perto do paulista e pergunta se esta tudo bem. "Tem horas que a gente precisa de um momento so. Um momento para refletir", diz Alex. Logo depois, Elenita (Cabecas) avisa que vai dormir. "Boa noite, Elenita. Tenha bons sonhos", deseja Alex. "Acho que hoje eu vou ter", responde a doutora em linguistica.
DERRUBEM O CRISTO REDENTOR E PONHAM LeNIN EM SEU LUGAR!	e... Comeco com uma graca amistosa com os que querem banir o crucifixo das reparticoes publicas com base no fato de que o estado e laico: eu nao sabia que havia tantos admiradores do Lenin no Brasil. E agora o que nao e tao engracado: e incrivel como aqueles que se querem apegados apenas a racionalidade abrem veredas, sem perceber, para uma visao totalitaria da historia e do mundo. Por que Lenin? Acho que ja me referi aqui a um trecho da biografia de Trotsky escrita por Isaac Deutscher (a trilogia O Profeta Armado, O Profeta Desarmado e O Profeta Banido). No primeiro volume, acho (cito de memoria), ha a passagem em que o jovem Trotsky vai visitar Lenin no exilio, em Londres. Os dois saem para passear e falar sobre politica. E o lider da revolucao sovietica vai mostrando ao jovem revolucionario: "Esta e a ponte deles, esta e a catedral deles, esta e a praca deles". "Eles" , no caso, designava a burguesia. Todo o programa do homicida e liberticida estava contido naquelas pequenas observacoes. Porque a ponte, a catedral e a praca, evidentemente, nao eram "deles", mas da humanidade. Nao para um marxista chinfrim como Lenin, com a profundidade filosofica de um pires, para quem a historia tinha um sentido evolutivo - e Marx o levou a pensar assim, claro. O socialismo seria uma etapa posterior da civilizacao, e haveria de ter, entao, pontes socialistas substituindo as pontes do capitalismo; catedrais do socialismo (nao dedicadas a Deus, e obvio) substituindo aquelas da civilizacao primitiva. O socialismo, como uma das manifestacoes mais extremas da Razao - ue, por que nao? - deu no que deu. Alias, a Razao ja tinha dado no que tinha dado durante o Terror, na Revolucao Francesa, nao e? Calma la! Nao me confundam: sou amigo da Razao. Nao sou e amigo da mistificacao. O estado laico nao mata a historia que veio antes dele. Nao e preciso esmagar uma catedral com outra, uma ponte com outra. A palavra "cultura", na origem, remete a "cultivo". Podemos cultivar a nossa historia. Ja volto a este ponto. Antes, algumas outras consideracoes. Os que nao suportam manifestacao de religiosidade em espacos publicos e coletivos podem suportar a estatua do Cristo Redentor? Ou haveremos de substitui-la por, sei la, uma outra de Descartes? Nao me venham dizer que, em materia de Razao, Cristo era pareo para Descartes, nao e mesmo? E se uma era tem de esmagar a outra, como queria o nobre companheiro Lenin, acho que e preciso implodir aquele troco que esta la e consagrar - no bom sentido, claro, o nao-religioso... - o simbolo do racionalismo. Confesso que seria ao menos engracado ver os desdentados substituindo o "Pai Nosso" pelo "Cogito ergo sum". Afinal, voces sabem, sem uma religiao crista para atrapalhar, os povos costumam ser bem mais livres, como provam aqueles paraisos da Africa subsaariana. Na "suprasaariana", ai ja ha o paraiso de Ala... e outro! Eu nao gosto de ideias pela metade. Se e para abolir, POR FORÇA DE LEI, o crucifixo das reparticoes publicas - fico ca imaginando um barnabe cacador de crucifixos... -, entao sera preciso abolir tambem o Natal, a Sexta-Feira Santa etc. Que ONG se atreve a entrar com este pleito e que juiz aceita dar a sentenca? "e, com efeito, sao feriados religiosos, e o estado brasileiro e laico. Nao tem feriado coisa nenhuma!" Incrivel, reitero, como se pode, em nome da razao, abrir as brechas para o pensamento totalitario. Notem bem: o estado brasileiro nao e ateu. Nao e um estado que, como o chines e o cubano - dois paraisos para quem fica nervoso quando ve um crucifixo em orgao publico - se declare ateu. Ele e laico! Isso quer apenas dizer que nao se orienta segundo a logica, as necessidades e a mistica de uma religiao. Mas a Constituicao brasileira PROTEGE as religioes e o culto religioso. NaO Ha UMA LEI IMPONDO CRUCIFIXO NAS REPARTIÇoES. Alias, nas que tenho visitado, sao cada vez menos frequentes. QUANDO Ha La UM CRUCIFIXO E UMA BiBLIA, NO MAIS DAS VEZES, OS OBJETOS SaO ECOS DE UM TEMPO EM QUE ESSAS ESFERAS NaO ERAM TaO SEPARADAS. Mas e so memoria. e so historia! Nao havendo a lei que imponha e nao tendo aquele crucifixo ou aquela Biblia qualquer influencia nas decisoes do funcionario publico, obrigar a sua retirada por forca de uma determinacao legal caracteriza uma obvia perseguicao a simbolo religioso, em desacordo com a Constituicao. Mais: ainda de acordo com teses que me parecem obviamente autoritarias, hipertrofia-se o conceito de ESTADO e se esquece o conceito de NAÇaO. O Estado brasileiro, com efeito, e laico. Mas a nacao brasileira e esmagadoramente religiosa. E o pais tem sabido conviver com as diferencas. Ha terreiros de umbanda e candomble no Brasil que sao tombados e, pois, mantidos e protegidos com dinheiro publico. Uma reivindicacao dos progressistas em nome da diversidade cultural! Olhem: as pessoas que compoem a tal ONG que resolveu enroscar com o crucifixo pertencem, na sua maioria, a religioes minoritarias no Brasil. Estao protegidas pelo texto constitucional e, tenho certeza, nao enfrentam qualquer animosidade da maioria catolica brasileira. Zero! Mas parece que isso nao basta. e preciso nao inverter a relacao de causa e efeito: a maioria do povo nao e composta de catolicos porque ha crucifixos nas paredes das reparticoes; ha crucifixos nas paredes das reparticoes porque a maioria e catolica. Nao se trata daquela bobagem de que maioria tem sempre razao. Isso e tolice. Estou evidenciando que ha um esforco para apagar um costume, uma tradicao, uma manifestacao cultural, com a forca coercitiva do Estado. Nos lutamos para que os terreiros de candomble deixassem de ser perseguidos, nao para que passassemos a perseguir crucifixos. Muitos expressam, sei la, um quase odio a Igreja Catolica por causa de seu passado etc e tal. Nao vou entrar nesse merito agora. Ja andei escrevendo sobre isso. O fato e que, hoje em dia, e ja ha muito tempo, a Igreja tem sido exemplo de convivencia com a diferenca. Digam-me um so lugar em que cristaos perseguem nao-cristaos. Mas eu posso enumerar varios, muitos mesmos, em que os cristaos sao terrivelmente perseguidos e, as vezes, esmagados. Outra coisa: sugiro um pouco de cuidado e pesquisa antes de negar o vinculo estreito entre cristianismo e democracia ocidental. Finalmente, respondo a uma questao que andou aparecendo aqui e ali. Entrando em confronto, inclusive, com alguns amigos conservadores, critiquei a chamada Lei do Veu na Franca. Acho um absurdo que se proiba o uso do veu numa escola porque e "e um espaco laico, e aqui somos todos republicanos". Ora... Se e para conter o Isla, em vez de conter, atica. Mais: deu-se asa uma tolice e a uma inverdade. Proibiram-se tanto o veu islamico como o crucifixo, o que significa que, para a Republica francesa, veu e crucifixo tiveram, na formacao daquele povo, a mesma importancia - ou a mesma desimportancia. e uma asnice. Mas compreendo. Nas escolas francesas, um sanguinario tarado como Robespierre ainda e tratado como heroi. Em nome da Razao! Pensando bem, vamos derrubar o Cristo e meter Robespierre la. As pontes sao nossas! As catedrais sao nossas! As pracas sao nossas! Os crucifixos sao nossos! "Nossos?" Da civilizacao! *Sei que o presidente da CNBB fez essa ironia. Mas eu fiz antes. Publiquei esse texto aqui no dia 6 de agosto do ano passado. Como a gente nota, eles nao desistem nunca. Se o crucifixo, que teve importancia central na formacao do povo brasileiro, deve ser banido em nome do estado laico, que esses valentes deixem de ser covardes e extingam todos os feriados cristaos, a comecar do Dia de Natal. Covardes tentam tirar a cruz das reparticoes; corajosos mostram a fuca em vez de se esconder em documentos escritos a socapa e defendem a extincao de todos os feriados religiosos. Anteontem, um desses ongueiros financiados pela Fundacao Ford afirmou que aquele programa fascistoide dos supostos direitos humanos foi feito democraticamente. Segundo ele, 14 mil pessoas participaram!!! Reuno isso no meu blog em meia hora. E nem por isso me pretendo legislador. Vao la, valentes! Tenham a decencia de defender uma proposta endossada por 14 mil para 190 milhoes. Vamos ver o que eles pensam.
Anamara chora e e consolada pelos colegas	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
LEIAM ABAIXO	- VEJA 1 - CARTA AO LEITOR: Que se enterre o que e autoritario;- VEJA 2 - ELES TeM OUTROS PLANOS;- VEJA 3 - O DIA EM QUE O MUNDO ACABOU;- VEJA 4 - Diario do desastre;- VEJA 5 - A TRAGeDIA DOS HERoIS BRASILEIROS;- VEJA 6 - VIVEU COMO SANTA, MORREU COMO MaRTIR;- VEJA 7 - QUEM MANDA NELE e LULA;- Amorim nunca me deixa errar. Nunca!;- Brasil recua nas criticas de falta de ajuda internacional ao Haiti;- AO ABOMINaVEL, SOMA-SE O RIDiCULO;- DILMA, A MULHER DE SARNEY;- LULA FALA, E MACUNAiMA DIRIA: "AI, QUE PREGUIÇA!!!";- O SEGREDO DE ABORRECER e DIZER - E LEMBRAR - TUDO;- AH, OS APRENDIZES DA TIRANIA, ESSES FALSOS INOCENTES...;Ritmo;- A FALA DE UM DELINQuENTE MORAL. CUSPAM NELE!;- He"s a rocket man burnin"out his fuse...
Anamara chora e se sente mal interpretada	Ao entrar no quarto tattoo para dar boa noite, o maquiador Dicesar se deparou com Anamara deitada e chorando. "Eu sou mal interpretada", disse a pm que tambem foi amparada pelos outros companheiros de confinamento. Consolando Anamara, Dicesar aconselhou, "voce e muito querida, voce e autentica. Se voce se olhar como eles acham, voce nao vai viver".
PF apreende documentos e complica situacao de Arruda	Arruda e investigado por ter montado esquema de corrupcao Documentos apreendidos pela Policia Federal (PF) na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao desta semana da revista epoca, complicam a ja conturbada situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), investigado por supostamente ter montado um esquema de corrupcao no governo.Entre os papeis, estao uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate descoberto o escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se diretamente ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda".Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, guardado num envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800 e 4 - Brazlandia 1500". Saiba mais... Paulo Octavio diz ao DEM que deixara politica CUT organiza protestos contra governador do Distrito Federal CPI quer ouvir donos e diretores de 25 empresas citadas em esquema de propina no DF CPI do 'Mensalao do DEM' discute plano de trabalho Obras em corregos evitam inundacoes na Grande BH Por 'seguranca', Camara do DF fecha predio ao publico Base de Arruda e maioria em investigacao de denuncias De acordo com a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre com numeros anotados ao lado, que seriam valores da suposta propinaOs pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Na coluna "Pessoais" esta, por exemplo, a anotacao "Severo = 450". Seria uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga se o real proprietario desse haras e Jose Roberto Arruda.Em depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, Durval Barbosa, ex-secretario do governo e pivo do escandalo, afirmou que o haras foi comprado pelo governador para presentear a mulher, Flavia Arruda.Os papeis em posse da PF indicam ainda, conforme a reportagem, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo do DF. Os relatorios descreveriam casos de corrupcao em varias secretarias e estatais. Em um deles, apreendido na casa de Lamoglia, ha a informacao de que a Policia Civil fazia grampos para monitorar simpatizantes do ex-governador Joaquim Roriz com cargos na administracao Arruda.O autor do dossie apocrifo recomenda, no documento, cuidado as autoridades, pois Arruda e o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), teriam sido flagrados nesses grampos em conversas sobre a concessao de lotes a empresas.
VEJA 1 - CARTA AO LEITOR: Que se enterre o que e autoritario	Nesta edicao, VEJA traz uma reportagem sobre um assunto que, desde o fim do ano passado, esta presente no noticiario e ao qual voce, leitor, talvez nao tenha prestado atencao suficiente: a crise detonada pelo lancamento do terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. Sim, ja estamos no terceiro programa. O primeiro foi lancado em 1996 e o segundo, em 2002, ambos no governo de Fernando Henrique Cardoso. A ideia de ter um programa desses, atualizado de tempos em tempos, surgiu depois que o Brasil presidiu o comite de redacao da Conferencia Mundial de Direitos Humanos, realizada em Viena, em 1993, que legou uma orientacao nesse sentido aos paises participantes. A primeira versao, com 228 itens, propunha basicamente acoes capazes de proteger indios, negros, criancas, detentos ou pessoas submetidas a trabalho forcado, entre outros grupos. Uma de suas consequencias foi a criacao da Secretaria Nacional de Direitos Humanos. Seis anos depois, em 2002, o segundo programa trazia 518 metas, mais especificas e detalhadas. Incluia melhorar a vida de dependentes quimicos e portadores do virus HIV, por exemplo. O terceiro plano, feito sob os auspicios do secretario Paulo Vannuchi e assinado pelo presidente Lula, elevou o numero de acoes programaticas para 523. O catatau conta com seis eixos, 25 diretrizes e 82 objetivos estrategicos. Como so quem participou de sua confeccao o leu antes, as reacoes foram surgindo ao longo dos dias que se seguiram ao seu lancamento. Descobriu-se que foram contrabandeadas para o programa propostas estarrecedoras, inconstitucionais. Uma delas revoga a Lei da Anistia, de 1979, conquista da sociedade brasileira que permitiu o retorno ao estado de direito depois de duas decadas de regime militar. Outra contem claras ameacas a liberdade de imprensa. Uma terceira limita o papel da Justica nos conflitos entre proprietarios e invasores de terras - o que favorece estes ultimos e representa um atentado contra o direito a propriedade. E por ai vai. A maneira como o programa foi elaborado esta errada, evidentemente. Ninguem ouviu os reais interessados. Espera-se, agora, que o Congresso tenha a sabedoria de dividir esse calhamaco em partes a ser analisadas minuciosamente, visto que tanto aprova-lo como rejeita-lo por inteiro renderiam grandes problemas mais a frente. Que se acate o que e direito humano, de fato, e se enterre o que nao passa de proselitismo, revanchismo e tentacao autoritaria.
Joseane diz que posaria nua novamente	Primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10", com 61% dos votos, Joseane acredita ter sido vitima de preconceito no programa. A ex-bbb afirma que sua beleza incomodou as outras participantes e que os competidores nao gostaram da volta de antigos brothers. "Sei que falaram sobre Dourado e eu ja termos tido a nossa chance. Mas se nos aceitamos e porque estamos precisando mudar de vida", disse em entrevista ao UOL logo apos a eliminacao nesta terca-feira (19/1). O mudar de vida a que Jose se refere e comprar uma casa propria e sair do aluguel. Com o cache que recebeu ao posar nua para uma revista masculina logo apos deixar o "BBB 3", ela realizou seu sonho. "Tive que vender a casa depois que separei do meu marido", lembra. Por conta dos altos e baixos desde que deixou a terceira edicao do programa, Joseane caiu em uma profunda depressao. "Por causa da doenca eu engordei muito e ate parei de trabalhar", contou. Segundo a eliminada, desde 2005, ela nao tem recaidas. A possibilidade de posar para uma revista masculina novamente nao esta descartada: "Se a grana for boa, faria o ensaio de novo para comprar minha casa", revelou a bela, que antes de entrar no programa trabalhava como corretora de imoveis em Sao Paulo. Joseane sabe que errou ao dar a imunidade a Marcelo Dourado. "Conversei com a Claudia dentro da casa e ela me disse que o grupo ficou chateado com a minha atitude. Mas agi por impulso. Minha primeira opcao era a Fernanda, mas ela ja tinha sido imunizada. Se pudesse voltar atras, daria o colar de anjo a um dos meninos", revelou. Sobre os seus preferidos para ganhar o premio, Joseane torce por Dicesar, Fernanda e Uilliam. Nesta ordem. "Depois deles vem o Serginho", enumera. Joseane sabe que Dourado e o proximo alvo da casa.
VEJA 2 - ELES TeM OUTROS PLANOS	Otavio Cabral Existem algumas obsessoes que perseguem o governo Lula desde seu inicio e, ao que tudo indica, continuarao a existir ate o fim. Em dezembro passado, o presidente assinou um decreto lancando o terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos - um calhamaco de propostas com o nobre objetivo de pautar acoes oficiais para proteger minorias e grupos em risco, como indios e quilombolas. O plano, porem, foi concebido nos moldes de um cavalo de troia. Escondida no corpo das medidas de apelo humanitario, ha uma serie de propostas que, de tao absurdas, provocaram desentendimentos e protestos de varios setores da sociedade, incluindo uma crise dentro do proprio governo. Os ministros militares, por exemplo, ameacaram renunciar aos cargos diante da possibilidade de revogacao da Lei da Anistia, de 1979, um pacto politico e social que permitiu a transicao da ditadura militar para a democracia sem maiores confrontos. Diante das pressoes, Lula decidiu alterar o trecho do decreto que previa a criacao de uma comissao com poderes para apurar e punir os militares envolvidos em crimes durante o regime dos generais. A decisao contornou a revolta na caserna - e apenas isso. O restante do plano continuou intacto. Elaborado sob os auspicios do secretario Especial dos Direitos Humanos do governo, Paulo Vannuchi, ex-militante de um grupo terrorista dos anos 70, o plano continua ameacando a liberdade de imprensa e protegendo invasores de terras, alem de proibir a exibicao de simbolos religiosos em lugares publicos e legalizar o aborto. Embora seja amplo e muitas vezes vago, o PNDH nao e apenas uma simples carta de intencoes, sujeita a delirios de toda natureza, como alguns representantes do governo tentam fazer crer com o objetivo de minimizar as criticas. A diferenca entre o PNDH e outro projeto qualquer e que ele chega ao Congresso assinado pelo presidente da Republica. e, portanto, uma proposta do governo, analisada pelo governo, que conta com o aval do governo. O peso, evidentemente, muda. Os parlamentares podem altera-la ou remete-la para o lixo, mas nao e isso que normalmente ocorre. Aqui
Elieser se derrete com a postura de Claudia	Na sala, Elieser (Belos) conta para Tessalia, dos Cabecas, e Michel, dos Ligados, o papo que teve com Claudia (Sarados) no Quarto Tattoo. "Parece que eu conheco a Cacau ha dois meses", derrete-se. Tessalia explica que o fato deles conviverem todos os dias, 24 horas por dia, ajuda a aproxima-los: "Quando voce namorou as outras meninas, nao ficava junto esse tempo todo". Sempre atacando de cupido, Tessalia afirma: "Voces tem tantas coisas em comum". Elieser elogia a postura da empresaria: "Ela me falou coisas muito bonitas agora". Sergio e Elaine chegam e dao parabens ao brother.
VEJA 3 - O DIA EM QUE O MUNDO ACABOU	Quando o mundo acabou no Haiti, as 4 e 53 da tarde de terca-feira, o mais terrivel foi que, por algum tempo, os mortos viveram. Com a forca infernal de trinta bombas atomicas, o terremoto aconteceu no pior lugar possivel. Seu coracao de terrivel poder, o epicentro, praticamente coincidiu com as ruas e encostas esqualidas de Porto Principe, a capital. Pouca coisa resistiu. Os casebres, os prediozinhos precarios, os escassos edificios mais imponentes. O topo da catedral, com suas duas torres, desapareceu. O arcebispo morreu. O Congresso ruiu, com o presidente do Senado la dentro. Hospitais, escolas, hoteis. Uma universidade inteira tragou 1 000 viventes. No palacio presidencial, em pomposo estilo frances, foi como se uma foice gigante tivesse ceifado o predio, na horizontal, e ele se reacomodasse, alguns metros mais abaixo. "Estou andando sobre corpos", disse Elisabeth Preval, a mulher do presidente, depois de escapar do choque mortifero que tudo engolfou. Zilda Arns, uma campea da humanidade na luta para salvar criancas da desnutricao, nao conseguiu escapar, da mesma forma que quase duas dezenas de militares brasileiros da forca da ONU no Haiti. O predio de cinco andares ocupado pelos funcionarios civis da ONU tambem veio abaixo, com mais de 200 pessoas dentro, entre as quais o segundo no comando, o carioca Luiz Carlos da Costa. Quantos morreram? Talvez 50 000. Ou 100 000. Quem se arriscaria a calcular? "Inimaginavel", definiu Rene Preval, o presidente sem teto - perdeu o palacio e a residencia particular -, abrindo os bracos, no meio da rua, perplexo. Os vivos vagavam como almas penadas, sem ter casa para onde voltar ou, tendo, sem coragem para entrar nela. Os que iam morrer pediam um socorro que nao vinha. Na primeira noite, os gritos eram muitos, constantes, lancinantes. Aos poucos, foram diminuindo. "Hoje, quinta-feira, nao escuto mais ninguem", disse a VEJA o coordenador de uma entidade assistencial, Jean Claude Fignole. "Os escombros ficaram em silencio. Os que continuam vivos estao muito fracos para gritar. Alguns apenas ainda estao com os celulares acesos." Ah, os celulares. Quando a terra tremeu, a luz acabou, a agua sumiu e ergueu-se uma nuvem de cimento parecida com a vista em Nova York no 11 de setembro de 2001. As comunicacoes se evaporaram. Mas, com o mesmo padrao aleatorio tipico dos terremotos - aqui um predio intacto, acola um que parecia Hiroshima bombardeada -, alguns celulares continuaram funcionando. O grande terremoto do Haiti foi transmitido pelo Twitter, em doses de dramatica concisao. "O centro virou poeira e escombros", tuitou no primeiro momento Frederic Dupoux. Depois: "Corpos por toda parte, nao vi nenhuma ambulancia nem nenhum servico medico em lugar nenhum". Aqui
Dicesar diz que Anamara e exagerada	Em conversa no Puxadinho, o maquiador Dicesar (Coloridos) conta para Fernanda Belos) e Carlos (Sarados) que a policial Anamara (Ligados) estava chorando mais cedo. A baiana chorava copiosamente no Quarto Tattoo. Para Dicesar, ela exagera as vezes. "Ela achou que a Lia fez uma cara feia para ela. Ela entrou no quarto, e chorou, chorou e chorou. Elas tem uma diferenca que ja resolveram, mas nao quero mais saber dessas coisas. Elas que se resolvam", opina.
VEJA 4 - Diario do desastre	"Escrevo este relato no chao de Porto Principe, a cidade que acabou e agora recende a morte e sofrimento. a minha frente, esta o outrora agradavel Hotel Villa Creole - na verdade, metade dele. A parte que resta esta servindo como ambulatorio para tratar feridos do terremoto. O cheiro putrido dos corpos que se estendem pelas ruas e jazem nos escombros obriga-me a usar uma mascara cirurgica. Nao adianta muito: a nausea e inevitavel. A cada cinco ou dez minutos, ouco o barulho dos helicopteros que chegam e se vao - espera-se, aqui embaixo, que carreguem comida e agua, tudo de que os haitianos mais precisam neste momento. Esse e um doce som. Ha um bem pior, que ressoa desde que cheguei aqui, no comeco da manha: sao os gritos agudos de dor que partem do ambulatorio e da calcada, onde feridos padecem, sem anestesicos nem esperanca, ao lado de voluntarios abatidos pela impossibilidade de fazer mais e pela certeza de que nada alem da morte aguarda esses infelizes abandonados a propria sorte. Aqui
"Brothers" sentem que estao mais tempo na casa do BBB 10	Na sala da casa, Elieser, Tessalia e Michel estranham o tempo que estao na casa. Michel diz que nem parece que so faz uma semana que eles estao confinados. Elieser, diz que sente que conhece Claudia faz muito tempo e Tessalia alega que e por causa da convivencia diaria. O engenheiro paranaense declarou tambem que esta muito ligado em Cacau.
VEJA 5 - A TRAGeDIA DOS HERoIS BRASILEIROS	O Brasil enfrentou sua propria tragedia nacional em solo haitiano. Foram confirmados, ate sexta-feira passada, dezesseis mortos brasileiros no terremoto: Zilda Arns, da Pastoral da Crianca, o diplomata Luiz Carlos da Costa - que ainda nao havia sido encontrado, mas cuja morte era dada como certa pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim - e catorze integrantes do Exercito que participavam da forca de paz da ONU. Nas proximas paginas, ha um perfil de cada um deles. Sao historias de homens idealistas, apaixonados pela carreira das armas e cheios de planos para proporcionar, com o soldo reforcado que receberam durante a missao, melhores condicoes de vida a suas familias. Ha tambem 25 militares brasileiros feridos, tres deles em estado grave. Outros quatro estavam na lista de desaparecidos. Eles se encontravam no Hotel Christopher, um predio de cinco andares transformado em sede da Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti (Minustah, na sigla em ingles), que ficou destruido. No momento do tremor, o coronel Joao Eliseu Souza Zanin, o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros e os majores Francisco Adolfo Vianna Martins Filho e Marcio Guimaraes Martins estavam no 3º andar do predio. Por isso, ha poucas chances de que possam ter sobrevivido. O terremoto aconteceu quando os oficiais acertavam com colegas de farda de outros paises detalhes da troca de tropas - realizada a cada seis meses. O general brasileiro Floriano Peixoto Vieira Neto, comandante dos capacetes azuis no Haiti, estava fora do pais, de ferias. Outros dois oficiais do Exercito que tambem participavam da reuniao, os tenentes-coroneis Alexandre Santos e Adriano Azevedo, so escaparam porque desceram ao 1º andar minutos antes de o predio comecar a ruir. Na sede estavam ainda os mais altos representantes civis da ONU no pais, o tunisiano Hedi Annabi, cuja morte ja foi confirmada, e seu vice, o carioca Luiz Carlos da Costa. Estima-se que mais de 100 pessoas estejam soterradas sob os escombros da sede da Minustah. Aqui
Sergio rouba selinho de Tessalia	O clima de brincadeira entre a publicitaria Tessalia (Cabecas) e o estudante Sergio (Coloridos) quase fica mais serio no Quarto do Lider. Observado por Michel (Ligados), o paulista se aproxima da paranaense, fala bem perto dela, e as bocas de ambos quase se encostam. "Minha boca e boa de morder, boa de passar a lingua. A minha boca e bem interessante, e a sua? Como e que e?", pergunta Sergio. Tessalia parece gostar do jogo, tenta falar alguma coisa, mas nao consegue. Sergio, entao, lhe rouba um selinho. "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputacao a zelar", diz a publicitaria, rindo. "Vou sair e deixar voces dois trancados aqui", brinca Michel.
"Brothers" fazem fila na porta do confessionario	Os confinados do BBB 10 fazem fila na porta do confessionario para passar pelo Raio X. Enquanto aguardam sua vez, falam sobre a festa da noite anterior e suas consequencias. Dicesar conta que Angelica passou mal a noite toda. "Piriri ou ressaca?", quer saber Cacau. "Os dois", responde o maquiador.
VEJA 6 - VIVEU COMO SANTA, MORREU COMO MaRTIR	Nascer mulher em Forquilhinha, Santa Catarina, nas primeiras decadas do seculo passado significava ser, no futuro, professora ou religiosa. Zilda Arns, 13ª filha de uma familia descendente de alemaes, contrariou esse destino por amor. Aos 21 anos de idade, apaixonou-se pelo futuro marido, o entao marceneiro Aloysio Neumann, que, chamado para um conserto na casa dos Arns, encantou-se com a jovem que viu na sala tocando piano. Foi tambem em nome de outra forma de amor, aquele mais sublime que se devota ao proximo, que Zilda enfrentou a resistencia paterna e insistiu em estudar medicina, num tempo em que ser doutor era coisa de homem. O apoio do irmao, o hoje arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, foi fundamental para dobrar a familia. "Ele havia estudado na Sorbonne e convenceu o pai de que estavam comecando a formar mulheres medicas la fora", conta Rogerio Arns Neumann, de 39 anos, um dos seis filhos que Zilda teve com Neumann, morto em um acidente no mar aos 46 anos de idade. Desde que alterou o curso do proprio destino, Zilda Arns nao parou mais de mudar o dos outros, a comecar por aqueles que a miseria e a ignorancia haviam fadado a ter curta duracao. Aqui
Sergio rouba selinho de Tessalia	Na sala da casa, se insinuando para Tessalia, o estudante paulista Serginho se aproximou da boca da curitibana, ficou dizendo que tinha labios carnudos e, em seguida, roubou-lhe um selinho. Dando risada Tessalia empurrou Sergio e disse, "vao achar que eu sou lesbica e agora vou ter que pegar biba".
VEJA 7 - QUEM MANDA NELE e LULA	Da coluna "Holofote", Felipe Patury. Comento em seguida: Todo o mundo politico aposta que o socialista Ciro Gomes so mantera sua candidatura ao Palacio do Planalto se o presidente Luiz Inacio Lula da Silva permitir. Faltava apenas o proprio Ciro admitir isso. E foi justamente o que ele fez nos ultimos dias de 2009. Confidenciou a um interlocutor que fara o que Lula quiser. Dito isso, resta saber se o presidente preferira manter a candidatura do aliado, e assim forcar um segundo turno entre a petista Dilma Rousseff e o tucano Jose Serra, ou se apostara seu cacife em uma unica rodada. Aqui Comento Bem, isso voces leram aqui desde sempre. Sempre consideramos que Lula e a Flora de Ciro, nao?
Dicesar faz fofoca sobre Anamara	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Tragedia e recolonizacao no Haiti	e preciso ampliar o auxilio ao Haiti, depois de uma tragedia que produziu dezenas de milhares de mortos, destruiu residencias, hospitais, edificios administrativos e eliminou a propria capacidade do pais se socorrer num momento tao dramatico. Nao basta mandar ajuda, como ocorre em desastres convencionais. e preciso enviar quem saiba distribui-la entre a populacao, tambem. Nessa situacao, toda ajuda e benvinda e justa. Mas e possivel pensar que a prestacao de socorro, o enterro de mortos e o tratamento dos feridos talvez seja a etapa menos complicada de toda a tragedia. Muito mais complicado sera reconstruir um pais que ja se encontrava em situacao de falencia institucional e agora enfrenta um estagio tao grave que ainda nao inventaram palavras adequadas para definir a situacao. Sera preciso reativar a economia, reconstruir as cidades, dar vida as instituicoes politicas. E ai cabe uma pergunta. Quando a situacao estiver aliviada, e as coisas comecarem a voltar a normalidade seja la o que isso possa significar num pais que enfrenta tantas dificuldades sera curioso examinar como vao se comportar as tropas estrangeiras, as forcas despachadas para auxiliar no controle da ordem e prestar outros servicos indispensaveis neste momento. Sera que todos vao fazer as malas e voltar para casa, numa boa, sem reclamar e sem pedir uma compensacao pelos servicos prestados? Ou tentarao se estabelecer no lugar, com argumentos variados e ate plausiveis, mas que terao como contrapartida o controle do pais? Hoje, o Haiti e um territorio ocupado, cujo governo so e capaz de execer algumas de suas funcoes muitas vezes simbolicas por consideracao dos paises que ali mantem algum tipo de ajuda e presenca. Que tipo de indepedencia o Haiti podera obter, apos um desastre como este? Nao da para adivinhar. No momento em que Barack Obama anuncia o envio de 10 000 homens para o Haiti, forca ainda maior que os 7 000 integrantes das tropas da ONU coordenadas pelo Brasil, nao esta em curso apenas um indispensavel e benvindo trabalho de ajuda e solidariedade. Abre-se, claramente, a possibilidade de recolonizacao.
Claudia se descuida e revela suas formas	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Dalva, Herivelto e Keith Jarrett	Vamos ler e ouvir a nota contribuicao de Guen Yokoyama ao blogue Em 1987, Marilia Pera estrelou a peca "A Estrela Dalva", onde, alem de representar, cantava. A tumultuada relacao da cantora Dalva de Oliveira com o compositor Herivelto Martins, conhecida de todos os fas da era do radio foi apresentada pela primeira vez no teatro e agora, em janeiro de 2010, na televisao na minisserie "Dalva e Herivelto", com roteiro de Maria Adelaide Amaral. O gosto da escritora por recriar a partir de fatos reais da cena brasileira tem tornado conhecidas figuras importantes da nossa historia, abrangendo de politicos a artistas como Mario de Andrade, Oswald de Andrade, Anita Malfatti e Juscelino Kubitschek, apenas para citar uns poucos. Sem "nivelar por baixo", Maria Adelaide "invade" os lares atraves da televisao e dissemina cultura sem o ranco do didatismo "realista-socialista" de alguns escritores. A historia da cantora do melhor "Olhos Verdes" (Vicente Paiva) de todos os tempos e de sua relacao com o compositor e interprete Herivelto Martins serviu de inspiracao para algumas obras definitivas do cancioneiro brasileiro. Que bela "lavacao de roupa suja" e "Atiraste uma Pedra": "Atiraste uma pedra com as maos que essa boca/ Tantas vezes beijou/ Quebraste um telhado/ Que nas noites de frio te servia de abrigo/ Perdeste um amigo que os teus erros nao viu/ E teu pranto enxugou// Mas acima de tudo, atiraste uma pedra/ Turvando esta agua/ Esta agua que um dia, por estranha ironia/ Tua sede matou/ Atiraste uma pedra no peito de quem/ So te fez tanto bem". Dores da perda, do desejo nao consumado serviram de mote para centenas de musicas. Como "ultimo desejo", Noel Rosa, debilitado pela tuberculose, pede ao amigo que entregue a letra de "ultimo Desejo" a jovem dancarina de cabare, objeto de sua paixao. O autor de "Ave Maria no Morro" e Rosa transformaram suas dores em cancoes. Episodios marcantes sao poderosos elementos inspiradores. Noel e Herivelto tinham o recurso da palavra. E para compositores e musicos que sao apenas instrumentistas? Ate onde esses acontecimentos podem influir em suas performances? Esta e uma pergunta que pode ser feita ao pianista Keith Jarrett. Keith, descontando suas idiossincrasias como recusar-se a tocar num piano que julgou "desafinado", um Steinway, do Teatro Cultura Artistica, que tinha sido levado ao Teatro Anhembi (SP), onde estava programada a apresentacao, merecidamente esta no "hall of fame" do seculo XX e, possivelmente, tera seu lugar no do seculo XXI. Jarrett e um musico ousado: alem do jazz, tem varios albuns em que toca Bach, Shostakovich e Handel. Com a concorrencia de genios como Glenn Gould, Sviatoslav Richter, Gustav Leonhardt e Wanda Landovska, sem querer comparar com esses grandes virtuoses, foi corajoso em botar a "cara pra bater". E tocando, alem do piano, o cravo. Afora seus incontaveis discos em que gravou standards com seu trio - Gary Peacock no baixo e Jack DeJohnette na bateria -, todos de qualidade impar, Jarrett ficou conhecido por tocar sozinho pecas que sao improvisadas na hora, a partir do "nada". Seu primeiro disco assim concebido foi o "The Koln Concert", album duplo lancado em 1975. Foi o disco mais vendido de todos os tempos na categoria jazz. Causou sensacao esse "modo" de Keith sentar-se ao piano, concentrar-se, e comecar a tocar, produzindo sons sem temas pre-concebidos. O inicio do concerto de Colonia e de chapar. Ate hoje, impressiona. Depois desse disco, foi ficando mais "ambicioso" e gravou um album triplo e, anos depois, gravou o "Sun-Bear Concerts", vendido numa caixa com 10 lps. Cansou um pouco: parecia a exploracao da mesma formula que deu certo. Olhando agora, descontando uma certa "arrogancia", e vendo que continua a produzir incessantemente, vemos que ele e genial mesmo e, fim de papo. Sua ultima empreitada nos solos de improviso e um album triplo que saiu no meio de 2009. Chama-se "Paris/London - Testament", lancado pela mesma ECM Records. Depois de "Koln Concert" tudo virou anticlimax, porque era tao bom que seria dificil imaginar que faria algo melhor nesse sentido. "Testament" chega perto. e natural que, com o passar do tempo, as pessoas se aprimorem em seus labores: "practice makes perfect". "Koln Concert" foi o principio. Jarrett sofisticou-se e seu "repertorio de improvisos" ampliou-se. A referencia ao caso dos desencontros amorosos de Dalva de Oliveira e Herivelto Martins nao e por acaso. Jarrett, dias antes de um dos concertos, separou-se da mulher. Ate que ponto esse episodio pode ter influenciado no resultado dessas apresentacoes? Deve ter havido alguma influencia sim. Independente das circunstancias, ser abandonado pela esposa Rose Anne, depois de uma uniao de trinta anos, deve acarretar num estresse respeitavel. Ao contrario dos solos dos anos 1970 e 80, em que os improvisos eram uma "especie de viagens epicas pelo desconhecido", segundo palavras do proprio Jarrett, este "Testament" e o concerto que deu no Carnegie Hall, em 2006, apresentam pecas mais curtas nas quais desenvolve temas curtos e bem diferentes entre si. Deixam de ser momentos que se encadeiam em torrentes e tornam-se experimentos que "viajam" por momentos bem diversos e de andamentos em que delineiam-se as influencias do bop, da musica erudita, do "stride piano", do gospel e do blues. A primeira apresentacao, que aconteceu na Salle Pleyel, em 26 de novembro de 2008, comeca como se ja estivesse iniciado. O primeiro numero nao parece um "comeco". Em Paris, seu piano e mais experimental, muitas vezes, quase atonal, como um exercicio estilistico de tecnica. Em varios trechos, em cima de ostinatos na mao esquerda, desenvolve os improvisos com a mao direita. Um dos pontos altos e a parte III, um "stream" nas nas teclas dos graves e nos tons medios, dramatica e melodica. Jarrett e um mestre que ouviu bastante os romanticos. A Parte VII e um outro exemplo de seu talento melodico. A segunda sessao aconteceu em 1º de dezembro em Londres. Antes da apresentacao, Jarrett esteve perto de ter um colapso nervoso. Sentia-se extremamente vulneravel. Era a primeira vez em que ia tocar apos saber que sua mulher estava se separando dele. Era epoca de natal e o colorido das ruas e o trafego louco nao se encaixavam com seu estado de melancolia; e, tambem, estava exausto depois da apresentacao em Paris. Talvez por isso, sua apresentacao em Londres foi mais "intensa". A Parte I desse concerto inicia-se grave, dramatica. A musica e climatica e melancolica. A Parte II e uma quebra desse "mood". O som e nervoso, sincopado. A Parte IV e um dos momentos altos: impressionista, cheia de contrastes, que se acentuam com trinados nas notas agudas, enquanto a mao esquerda marca a musica. Num certo trecho lembra a "Catedral Submersa", de Debussy. A Parte V e um demonstrativo da capacidade de Keith em desenvolver um tema em longas evolucoes que se assemelham a uma "passacaglia", literalmente, com os dedos que passeiam em alternancias quase dissonantes pelo teclado do piano. Na Parte VIII ele externa sua veia lirica. Emociona. Meio como uma forma de nao embarcar na dor, alterna motivos mais melodiosos com temas em que evidencia-se sua habilidade. Com que maestria Jarrett camufla a "dor que deveras sente". Em seus exercicios estilisticos a musica parce ter saido de uma partitura de Messiaen ou de Bartok. E, por ai vai. Em alternancias de climas Jarrett preenche o sentimento de vazio que causou a separacao. Veja e ouca: The Koln Concert I Loves You Porgy: The Tokyo Concert, 2002:
Brothers adormecem no Quarto do Lider	O lider Sergio (Coloridos), Tessalia (Cabecas), Eliane (Sarados) e Michel (Ligados) deitam junos na cama, no Quarto do Lider. A dancarina e o publicitario sao os primeiros a dormir. Tessalia ainda conversa um pouco com Sergio, para logo depois dar-lhe um beijo no rosto. O estudante reza, faz o sinal da cruz e deseja boa notie para a paranaense.
Sexo, hipocrisia e 10%	Nao e todo dia que se pode dar risada de uma historia exemplar como a de Iris Robinson, a supermoralista deputada da Irlanda do Norte apanhada em adulterio e corrupcao. O caso e uma grande parabola sobre a hipocrisia, ate porque um detalhe ajuda a tornar tudo mais claro e vergonhoso e mesmo para nos brasileiros, forcados a conviver com tantos episodios que envolvem desvio de recursos e trafico de influencia, o caso tem ensinamentos uteis. Com idade para ser avo do filho de um acougueiro que se transformou em seu amante, Iris Robinson usou o prestigio do cargo de forma classica: ajudou a a levantar recursos junto a duas empresas privadas para a construcao de um bar e ainda usou sua influencia politica para conseguir licenciamento publico em tempo recorde. Ate ai, nada muito diferente. A diferenca e que Iris Robinson tambem foi generosa consigo mesma. Entregou a maior parte da quantia para o namorado e desviou 10% do que havia conseguido para sua propria conta bancaria. Alegou que tinha dividas a pagar, informa o El Pais. Mais tarde, quando os dois romperam, ela tentou ficar com o bolo inteiro. Exigiu todo o dinheiro de volta, alegando que iria transformar metade da quantia em donativo a sua igreja. Em resumo: Iris Robinson nao so queria sexo fora do casamento - mas queria aproveitar a chance para ganhar as chamadas vantagens materiais. O que torna tudo mais chocante nao e o sexo, claro, mas o dinheiro, sustenta o jornal. Enrolada na bandeira da moralidade, Iris Robinson foi uma adversaria linha durissima dos direitos dos homossexuais. Num pais com lacos historicos com a politica dos EUA, criticou Hillary Clinton quando ela perdoou os casos de Bill Clinton fora do casamento. Podemos discordar e criticar essas ideias. Mas ninguem pode ser condenado por manifestar sua opiniao. Nos ainda sabemos que as tentacoes do sexo e do amor costumam ser mais fortes do que as convencoes sociais e mesmo conviccoes pessoais mais intimas. Se tem alguma duvida a respeito, aproveite para ler Leon Tolstoy, que escreveu uma obra-prima a respeito, Ana Karenina. A questao e o dinheiro. Ao cobrar comissao do namorado a deputada deu um sentido especialmente estranho e vergonhoso a tudo o que ocorria sob os lencois, concorda?
Confinados ja dormem na casa do BBB 10	Os participantes do BBB 10 ja estao dormindo na madrugada desta quarta (20). Depois de muita descontracao e comemoracao apos o anuncio do primeiro paredao, onde Joseane foi eliminada, o silencio toma conta da casa.
Comparar 'incomoda' tucanos, diz Dilma	Em resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu nessa sexta-feira a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou."Quando voce esta numa disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo. Olho no olho, com respeito, e dizer: esta aqui o que fizemos", afirmou a ministra depois de participar ao lado de Lula do lancamento da pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras em Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis, no Maranhao.Na quinta-feira, Serra disse ao jornal O Estado de S.Paulo que, caso venha a ser candidato, pretende fazer uma campanha apontando "coisas para o futuro". Serra e contra a antecipacao do debate eleitoral. O governador de Sao Paulo avalia ser uma armadilha imposta pelo governo federal para pautar a campanha com comparacoes entre as gestoes Lula e FHC - pesquisas encomendadas pelo PSDB mostram preferencia do eleitorado pela atual administracao.Dilma, no entanto, criticou a tentativa do tucano de evitar o debate plebiscitario. "Nunca o Brasil, quando eles governaram, cresceu e distribuiu renda. Entao nao ha motivo para eu fingir que nao sei disso. Por que vamos vetar essa discussao? A quem interessa esse veto?", indagou a ministra.
A volta da viuva Porcina	Disse ha poucos dias que o III Programa de Direitos Humanos assinado pelo presidente Lula e seus ministros era uma versao politica da viuva Porcina, aquela que foi sem nunca ter sido. Queria dizer com isso que o documento nao era o que parecia - nem para seus autores, nem para os adversarios do governo. Deve-se ao reporter Fernando Rodrigues a demonstracao desse fato. Enquanto criticos do governo prosseguem em esforco para encontrar provas e indicios de que o governo Lula tem uma extravagante vocacao autoritaria, Fernando Rodrigues foi atras dos Programas I e II, elaborados pelo governo de Fernando Henrique Cardoso. Descobriu o seguinte: a) no capitulo do aborto, o texto de FHC propoe o "alargamento" dos dispositivos que permitem o aborto; ja o programa de Lula fala em "descriminalizar" o aborto. Sao abordagens diferentes mas na mesma direcao. b) no capitulo sobre midia, o Programa de FH propoe medidas drasticas. Fala em estabelecer o "controle democratico das concessoes de radio e TV," alem de "regulamentar o uso dos meios de comunicacao social e coibir praticas contrarias aos direitos humanos." O texto fala ainda em "garantir a possibilidade de fiscalizacao da programacao das emissoras de radio e TV, com vistas a assegurar o controle social sobre os meios de comunicacao." O programa de Lula fala em "criar ranking nacional dos veiculos comprometidos com direitos humanos" e preve penas de suspensao e ate cassacao de concessoes "de acordo com a gravidade das violacoes." c) no capitulo de direitos humanos, o texto do governo FHC fala em "estimular a criacao de acanais de acesso direto a dados sobre a tramitacao de investigacoes e processos legais relativos a casos de violacao de direitos humanos." No programa do governoLula fala-se em "acesso a todos os arquivos e documentos produzidos durante o regime militar" e se propoe um projeto de lei para instituir uma Comissao Nacional da Verdade, "plural e suprapartidaria, para examinar as violacoes de direitos humanos praticadas no contexto da repressao politica." Ha outros exemplos mas este levantamento ajuda a mostrar que ha muito mais semelhancas do que diferencas entre os dois programas. Nao por acaso, o professor Paulo Sergio Pinheiro, que teve um papel importante na elaboracao do Programa de FHC, atuou como revisor do texto assumido pelo governo Lula.
"Sou o cara de roupao e sem cueca", diz Alex	Enquanto Elieser conversava no escuro com Anamara, que parecia mais calma, Alex entrou no quarto tattoo e escutou da baiana, "quem e voce?". Sem hesitar o advogado paulista respondeu, "sou o cara de roupao e sem cueca por baixo". "Vixe Maria!", indagou Anamara. Elieser completou classificando-o como o autentico "bicho papao".
Imagem preocupante	A foto acima, de Carlos Silva, mostra o protesto de estudantes ontem, em Brasilia, contra o governo Arruda e seu esquema de panetones financeiros convertidos num esquema de impunidade politica. Filmados com a mao na massa de dinheiro, os tomadores de propina de ontem viraram os protetores de Arruda, hoje e amanha. O importante esta no detalhe: preste atencao no rosto do PM que estrangula o estudante. Ha uma satisfacao intima naquele olhar, uma felicidade pessoal em agredir um jovem que foi protestar em frente a Camara Legislativa do Distrito Federal sede do parlamento local, inteiramente dominado por deputados-panetones. Vamos combinar: considerando o carater absurdo do esquema dos panetones, e impossivel deixar de sentir um grao de simpatia pelo menos por todo cidadao que resolver levantar-se da cadeira para protestar. Nao questiono o direito das autoridades convocarem a PM para garantir a ordem publica embora nao custe lembrar que o governo Arruda ja convocou ate a cavalaria para atacar manifestantes, no final do ano passado. Mas, considerando que vivemos num pais onde a liberdade de expressao e um direito fundamental, que deve ser assegurado acima de todas as coisas, eu acho que e preciso pensar varias vezes antes de reprimir um ato politico. e necessario avaliar as consequencias e so usar a forca quando se trata do ultimo recurso mesmo. Os agentes do Estado como um soldado da PM nao podem estar felizes quando avancam sobre uma manifestacao. Precisam agir com delicadeza e ate uma certa contrariedade. Afinal de contas, um pais so tem a ganhar quando os cidadaos vao a rua para reclamar seus direitos, nao e mesmo?
Casa do BBB 10 fica em silencio	Os participantes da decima edicao do BBB ja se recolheram. A casa ficou em silencio apos noite agitada com o anuncio da eliminacao de Joseane. Marcelo Dourado usa a camiseta camuflada para cobrir a cabeca enquanto dorme.
Varias formas de dizer “Nao me deixe”	Vamos ler e ouvir mais um presente de Guen Yokoyama: Ainda nao consegui saber se gostei ou nao da cantora Maria Gadu. Achei sua voz um tanto parecida com a da cantora anglo-nigeriana Sade Adu. e correto dizer que uma boa divulgacao pode convencer que tal ou qual produto e bom. Nesse mundo de cantoras surgindo, so assim. Tem CeU, Maryana Aydar, Ana Canas, Veronica Ferrarini... sao bonitas ou chamam a atencao por atributos extramusicais. Pergunto se a questao fisica e um quesito basico nesses dias em que vivemos. Nem Ella Fitzgerald e nem Billie Holiday e muito menos Bessie Smith eram exatamente modelos de beleza. Os tempos sao outros, mas, o que ficara desses novos "talentos"? Com certeza, suas qualidades como cantoras. Maria Gadu e mais um interprete que gravou "Ne me quitte pas". Tem sua originalidade. Maria canta num ritmo "balancado", em que o lado "fossa" fica de fora. Nao combina com a musica. O melhor guia de interpretacao de uma cancao, geralmente, e a versao de quem a compoe. O autor de "Ne me quitte pas", o franco-belga Jacques Brel, afirma que ela nao e uma cancao de amor e sim sobre a "covardia de um homem". Ate quem nao entende uma so palavra de frances, como eu, sente que o refrao "ne me quitte pas" repetido varias vezes e uma suplica. Antes de ser romantica, e dramatica. Sua interpretacao e guiada por esse mote. E e espetacular. Acompanhado apenas pelo piano em seu inicio, la pela metade dela ouvimos os sons da orquestra - quase nao se ouve de tao baixo - e, no finalzinho, surge o som de uma flauta no canal direito. Das dezenas de "Ne me quitte pas" que conheco, quase todas sao muito proximas a de Brel. Se tinha gente que nao a conhecia, depois que a interpretacao de Maysa dessa musica foi utilizada como tema de abertura para a minisserie "Presenca de Anita", usando "aquele" lugar-comum, de norte a sul, popularizou-se. Tem gente que tende a desprezar o que fica popular. Como se fossem parte de uma "elite", sentem-se especiais por "gostar" apenas do "que uns poucos eleitos conhecem". e o preconceito raso dos que "se acham". O que tem qualidade esta acima dessa "pobreza". "Ne me quitte pas" e uma das cancoes francesas mais gravadas, merecidamente. Caiu nao so no gosto dos interpretes "populares", mas tambem no dos que sao mais identificados como jazzistas. Dessa infinidade de gravacoes, talvez a mais conhecida - o que nao quer dizer que seja a melhor - seja a de Nina Simone. Sua forma de cantar combina perfeitamente com o "mood" da cancao. Nina merece o silencio que fazemos ao ouvi-la: da ate para ignorar o seu frances canhestro. Das gravacoes um pouco mais recentes, merecem lugar especial a de Dee Dee Brigdgewater, ha anos radicada na Franca e a de Karrin Allyson. Ela e mais ou menos conhecida do publico brasileiro. e admiradora da musica brasileira e ja gravou varios classicos da bossa nova, cantando-as em ingles e em um portugues razoavel, ate. Seu "Ne me quitte pas" esta no cd "From Paris to Rio", da gravadora Concord. A versao em ingles - "If You Go Away" -, cuja letra e bem inferior a original, tem grandes registros. Uma delas e da cantora Helen Merrill, em que Stan Getz faz um belo solo de introducao tocando parte do Terceiro Movimento da "3a. Sinfonia" de Johannes Brahms e a funde com o tema da cancao. Ela esta em "Just Friends", de 1999, lancado pela gravadora EmArcy. A outra e de Shirley Horn, que esta em "May the Music Never End", de 2003. Os dois registros sao excepcionais e essenciais. Aos que preferirem uma versao instrumental, a do conterraneo de Brel, Toots Thielemans, e otima. O cd "Chez Toots" e de registros de alguns classicos essenciais do cancioneiro frances. "Ne me quitte pas" e um pouco como "Aquarela do Brasil": e uma musica que so nao deve ter sido gravada por algum marciano, por enquanto. No YouTube estao disponibilizados uma enormidade de interpretacoes dela. Abaixo, listo os links de boas interpretacoes de Sting, Dusty Springfield e Patricia Kaas. Agora, se alguem quiser conhecer uma interpretacao diferente e genial, procurem a do nosso grande Jards Macale, que esta em seu ultimo cd "Macao". Com mais de quarenta anos de carreira, continua a nos surpreender.
Lider Serginho rouba beijo de Tessalia	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Presos, torturados e anistiados	Voz ativa nos debates do blogue sobre abertura de arquivos militares, o ponto real em toda a discussao sobre o programa de Direitos Humanos, o leitor Jose Roberto escreveu: "Que se saiba a anistia revogou as condenacoes impostas aos terroristas." Com este argumento, Jose Roberto da curso a ideia de que a anistia funcionou para os dois lados - para quem cometeu acoes armadas e para quem e acusado de torturar presos politicos. Ja lembrei que muita gente diz isso. Nao faz sentido. Mas e uma discussao importante, no momento em que se debate a necessidade de formacao de uma Comissao da Verdade para obter informacoes sobre a violencia do regime militar. Vamos recordar: naquele periodo, o sujeito era preso, quase sempre sem mandato da Justica, julgado e condenado a passar um periodo na cadeia. So depois de passar por todo esse processo e que ele pode ser anistiado - quando o Congresso aprovou a anistia, 1979, quinze anos depois da queda de Goulart. Ou seja: o Estado foi atras do cidadao e abriu um processo. O sujeito sentou-se no tribunal, ouviu a denuncia, defendeu-se e foi condenado. Depois veio a anistia. Nada disso aconteceu com as pessoas acusadas de cometer o crime de tortura. A Justica Militar conserva pouco mais de 1900 denuncias a respeito, formuladas por presos politicos, entre 1964 e 1979. Nenhuma foi investigada. Ate hoje nenhum integrante do porao militar sentou-se no banco dos reus para responder a uma acusacao de tortura de preso politico. Como bem lembra outro leitor, Mario Sergio, determinados atentados terroristas foram cometidos por agentes militares. Ele cita o caso da bomba do Riocentro e tambem a explosao de uma bomba no jornal Estado de S. Paulo. Um inquerito oficial forjado atribuiu o atentado do Riocentro a uma organizacao de esquerda. A bomba do Estadao foi atribuida a esquerda mas varios indicios apontam para a extrema-direita militar. Nos anos 80, agentes do aparelho de repressao explodiam bancas de jornal e cometiam atentados contra personalidades ligadas a luta pela democracia. Ocorreram sequestros e pelo menos uma morte, de dona Lyda, secretaria da OAB do Rio de Janeiro. Ninguem foi investigado e muito menos punido. Vamos combinar que e dificil dizer que a anistia valeu para os dois lados, concorda?
Entre um movimento e outro, "brothers" continuam dormindo	Todo mundo dorme na casa. Mexe o braco, coca o nariz, vira para o lado. Esses movimentos ilustram o sono dos "brothers" que seguem descansando para mais um dia de confinamento.
Copa com 3-D	A TV Globo prepara transmissoes da Copa da africa do Sul em 3D. Como todo mundo sabe, o pais nao tem infraestrutura nem equipamentos para que as imagens cheguem a casa de todo espectador. Os jogos em 3D serao exibidos em sessoes fechadas, num cinema no Rio de Janeiro e em outro em Sao Paulo.
Casa do BBB 10 fica sem movimento	Nenhum movimento na casa do BBB 10 na madrugada desta quarta (20). Os "brothers" continuam dormindo em silencio, apos dia marcado por eliminacao e choro de participantes que se emocionaram durante o jogo.
Toque de acordar nao anima os confinados do BBB 10	Diferente dos outros dias, a musica alta que toca pela casa do BBB 10 nao anima os confinados, que vao levantando aos poucos. Serginho, que sempre pula da cama ao ouvir o som, hoje levantou vagarosamente e foi escovar os dentes. O mesmo aconteceu com Marcelo Dourado, que sai do loft e passa pelo jardim dancando, hoje andou vagarosamente e sentou-se no sofa, ao lado de Eliane. "Ainda vou morrer de infarte, cara! Como e que o cara pode?", falou Dourado, reclamando dos sustos que levou com o volume da musica. Os unicos animados sao Dicesar e Elieser, que ja estavam acordados.
“Lula nao inventou isso”	O reporter Roldao Arruda publica na edicao de hoje no Estado de S. Paulo uma entrevista com Paulo Sergio Pinheiro, que atua desde 1995 como relator da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) na area de direitos humanos. Figura importante no governo de Fernando Henrique Cardoso, Paulo Sergio Pinheiro tem muito a dizer sobre o debate provocado pelo Programa Nacional de Direitos Humanos assinado por Lula no final do ano passado. Para quem imagina que o fim do mundo comecou naquele dia, o professor esclarece: "Nao foi o presidente Lula quem inventou isso. "Essa e a terceira edicao do programa. Os dois anteriores, lancados em 1996 e em 2002, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso, tinham a mesma abrangencia do programa que esta sendo debatido agora. E tanto Lula quanto Fernando Henrique acertaram, porque direitos humanos nao abarcam apenas direitos civis e politicos, como se imagina. Eles abrangem tambem questoes como a fome, o racismo, genero, distribuicao de renda, salario, acesso a cultura, protecao das criancas contra a violencia e muitas outras coisas." Roldao conta que em funcao de seu trabalho no governo de Fernando Henrique Cardoso o professor foi convidado pelo ministro Paulo Vannuchi para ajudar na revisao do texto da terceira edicao, lancada em dezembro. "Tudo foi feito de maneira seria e democratica. A conferencia nacional de direitos humanos, realizada em dezembro de 2008 e de onde sairam as diretrizes do programa, foi precedida de conferencias estaduais por todo o Pais. Os debates foram abertos e sem cartas marcadas. Em Sao Paulo a conferencia foi organizada pelo governo de Jose Serra, com o secretario de Justica, Luiz Antonio Guimaraes Marrey". "Mais tarde foram redigidas quase uma duzia de minutas, para novas discussoes. Todos os ministerios discutiram e concordaram, com excecao de Nelson Jobim. "
Nada abala o sono dos confinados	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Programa Porcina	Tem razao Janio de Freitas quando escreve na Folha de hoje que o Programa de Direitos Humanos talvez seja o ato mais tresloucado da historia do governo Lula. Eu acrescento: pelas confusoes que gerou a partir de pressupostos falsos e deliberacoes sem base na realidade politica do pais, o Programa e uma versao em papel de um dos mais divertidos personagens da TV brasileira, a viuva Porcina, aquela que foi sem nunca ter sido. Como qualquer pessoa, posso ter concordancias e divergencias com o texto. Sao 521 proposicoes. Sou favoravel a abertura de arquivos que permitam ter informacoes sobre tortura do regime militar, por exemplo. Acho que este e um debate necessario, que o pais ira encarar, cento ou tarde. Em sua ultima edicao, a Economist, mais influente revista do planeta, revela sua surpresa diante do atraso do Brasil numa materia que ja foi melhor encaminhada pelo Chile e pela Argentina. Sou contra a ideia absurda de pressionar os meios de comunicacao com a bandeira de direitos humanos, dando nota para os bons e maus alunos. Isso lembra outro sucesso da TV, a escolinha do professor Raimundo. O problema nao e este, porem. e de procedimento. Um documento politico com 521 proposicoes pode ter duas identidades. Pode ser um programa de governo e, neste caso, recomenda-se que seja aprovado pelo eleitorado numa campanha presidencial. Outra hipotese e que o documento seja uma simples proclamacao de intencoes. Mas, neste caso, nao poderia ter recebido o autografo do presidente da Republica, pois essa assinatura tem o poder de transformar qualquer papel num ato presidencial, ainda mais quando publicado pelo Diario Oficial. Nenhuma das proposicoes do texto podera entrar na vida real sem providencias complementares. Sejam leis aprovadas pelo Congresso, sejam decretos especificos assinados pelo presidente. Nao importa. Sao propostas com a assinatura de Lula e do conjunto do ministerio - o unico que nao assinou foi Nelson Jobim, da Defesa. A reacao de Reinhold Stephanes, capaz de criticar o documento varias semanas depois dele de ter sido divulgado com sua assinatura mostra que ao menos uma parte do ministerio achou que nao valia a pena perder tempo com a leitura daquilo. Os jornais contam que o presidente arrependeu-se do autografo e tentou impedir que o programa fosse publicado. Ja foi para a grafica, lhe responderam. Ate os espectadores dos filmes de Holywood sabem que nao e assim que a coisa funciona. Quando e preciso incluir - ou retirar - a direcao da publicacao apanha o telefone e diz a frase celebre: "Parem as maquinas..." Ja vi isso acontecer. e bonito e evita grandes bobagens.
Casal dorme em manha pos paredao	O casal de amigos Tessalia e Michel ainda dorme na manha desta quarta (20). Logo apos a eliminacao de ontem o casal, que tem conversado muito sobre o jogo, comemorou a saida de Joseane. Tessalia disse "Pelo menos que meu votei saiu". "Quem eu votei tambem" respondeu Michel. Michel ainda disse "Ela tinha duas coisas contra ela: uma por ela ser ex-bbb e outra pelo anjo que ela deu e acabou se queimando" O casal tambem falou sobre Joseane ter saido da casa rapidamente, sem cumprimentar todos os "brothers" da casa. "Isso mostrou a gratidao que ela teve que com as pessoas que defendiam ela, as pessoas do grupinho dela" disse Michel. Tessalia concordou com o amigo e disse que Marcelo Dourado, pode ser o proximo eliminado.
STJ suspende operacao contra Daniel Dantas	No Uai: Tres dias depois de ser afastado do caso MSI-Corinthians - inquerito sobre suposto esquema de evasao de divisas -, o juiz federal Fausto Martin De Sanctis conheceu novo reves. Por decisao do ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do Superior Tribunal de Justica (STJ), esta suspensa toda a Operacao Satiagraha - investigacao contra o banqueiro Daniel Dantas, do Grupo Opportunity. A medida tem alcance ilimitado. Bloqueia qualquer ato relativo a Satiagraha, inclusive a acao penal que culminou na condenacao de Dantas a 10 anos de prisao por crime de corrupcao ativa - sentenca imposta por De Sanctis, em novembro de 2008, que era alvo de apelacao da defesa perante o Tribunal Regional Federal da 3ª Regiao. Resposta: Esta suspenso tambem o processo principal da Satiagraha - em que Dantas foi denunciado pela Procuradoria da Republica por crimes financeiros, evasao e lavagem de dinheiro. A acusacao teve base no inquerito da Policia Federal (PF), inicialmente dirigido pelo delegado Protogenes Queiroz, depois restaurado pelo delegado Ricardo Saadi. A liminar de Esteves Lima, relator do habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas, tem impacto ate sobre outros tres inqueritos que a PF abriu a partir de decreto de De Sanctis. Ate julgamento de merito, a Satiagraha esta congelada e De Sanctis nao podera baixar nenhum ato, nem mesmo medida cautelar - buscas, interceptacao telefonica ou quebra de sigilo. Fica sobrestada ainda a cooperacao internacional - os Estados Unidos estavam ajudando a rastrear supostas contas do banqueiro no exterior O julgamento do merito do habeas corpus podera ser colocado em pauta a partir de fevereiro. Mas e provavel que o caso fique mesmo com o STF, que da a palavra final em materias constitucionais. O advogado Tiago Cedraz Leite Oliveira, que integra a defesa de Dantas, recebeu com cautela a liminar. "O que se tem e a suspensao das acoes penais em curso. e apenas o primeiro passo para que seja apreciada a arguicao de suspeicao do juiz."
Carlos e Marcelo Dourado conversam apos a eliminacao	Ontem (19), logo apos o paredao, Marcelo Dourado e o carioca Carlos conversaram sobre a eliminacao. Dourado disse que tinha "ficado com do" de Joseane, pois ela o ajudou muito e que tinha certeza que, se nao tivesse ganho o colar do anjo de Jose, estaria no primeiro paredao. Carlos questionou Dourado "Mas voce acha que sairia, como ela?". E Dourado respondeu "Nao da para saber, eu sei que estaria no paredao, mas eu e Jose somos pessoas diferentes e nao da pra saber se o final seria o mesmo". Marcelo ainda disse que o faria muito bem ir ao paredao e passar por ele "Faria bem para minha cabeca e para o meu jogo voltar de um paredao, estou aqui para isso". Para finalizar o assunto Marcelo disse tambem "Mas nem quero pensar nisso ainda, deixa mais pra frente".
Corrupcao e noticia velha	Alguns dias atras eu havia preparado um material muito bom para a coluna (no Jornal Quinzenario), ja que temos uma fartura de escandalos recentes, alem de eleicoes em 2010. Pensei em fazer um balanco do ano, mas fui abatido por um grande desanimo, pois vi o quanto os problemas se repetem. Caro leitor, a cronica politica brasileira parece noticia velha. Alias, parece novela das oito. Mudam-se os personagens, mas os temas sao sempre os mesmos. Se publicassemos um texto de dois ou tres anos atras sobre corrupcao ele pareceria novo. O tempo passa e a historia nao muda, apenas os atores se revezam. A essa altura a populacao parece que nem se espanta mais com as mazelas, os desmandos, os esquemas e a corrupcao. Isso e preocupante. O problema e que a indiferenca de boa parte da populacao e combustivel para manter a corja de bandidos que domina a politica no Brasil. Para se ter uma ideia, separei um trecho de um discurso do ja falecido e entao senador Jefferson Peres feito em 28 de agosto de 2006. "(...) Poderiamos nao ter um barril de petroleo nem um metro cubico de gas, mas poderiamos ser uma das potencias mundiais em termos de desenvolvimento. O Japao nao tem nada. Nao tem petroleo, gas ou riquezas minerais. A Coreia do Sul tambem nao tem nada disso, Senador Antonio Carlos, e nos da um banho em termos de desenvolvimento nao apenas economico, mas tambem humano. (...) Vejam que Pais e este. Estamos aqui com seis Senadores em pleno mes de agosto, porque estamos em recesso branco. Por que nao se reduz a campanha eleitoral a trinta dias e transfere-se o recesso de julho para setembro? Nos ficariamos com o Congresso aberto, de Casa cheia, ate 31 de agosto. Fariamos trinta dias de campanha em recesso oficial, remunerado. Estamos aqui no faz-de-conta. Como disse o Ministro Marco Aurelio, este e o Pais do faz-de-conta. Estamos fingindo que fazemos uma sessao do Senado, estamos em casa sem trabalhar. Estou em Manaus ha quase um mes, recebendo, sem fazer nada para o Congresso Nacional, pelo menos. Como se ter animacao em um Pais como este com um Presidente que, ate poucos meses atras, era sabidamente "como o e" um Presidente conivente com um dos piores escandalos de corrupcao que ja aconteceu neste Pais e este Presidente esta marchando para ser eleito, talvez, em primeiro turno? e desinformacao da populacao? Nao, nao e. (...)" Nao parece que foi ontem? Pois bem, ano que vem teremos eleicoes e novamente estara em nossas maos o poder de eleger nossos representes, o faca com consciencia. Uma coisa eu posso garantir com o meu voto os mesmos pilantras nao se reelegerao. Desejo a todos um Natal de paz e alegria e um ano novo de muitas confraternizacoes. Um grande abraco. Ate 2010.
"Brothers" descansam apos eliminacao	Os "brothers" continuam dormindo na casa do BBB 10. Em manha pos eliminacao os participantes descansam, ja que hoje e dia de festa no "Big Brother Brasil 10". O paranaense Elieser era o mais animado com a festa de hoje e disse "Pessoal, amanha tem balada!". Por enquanto, todos dormindo na casa.
Fundacao Jose Sarney teria desviado quase R$ 1 milhao	No Tempo: Verba publica que deveria ser usada para divulgar acervo pagou funcionarios O Ministerio Publico do Maranhao denunciou a Fundacao Jose Sarney pela aplicacao irregular de R$ 960 mil repassados a entidade por meio de convenio com a Gerencia de Estado da Cultura. Segundo a acao civil publica por improbidade administrativa apresentada ontem, o dinheiro deveria ser usado na "conservacao, divulgacao e exposicao publica do acervo bibliografico, documental, textual e museologico" da fundacao, mas foi utilizado para custear despesas administrativas, entre elas, pagamento de pessoal e manutencao da entidade. A verba foi repassada em 12 parcelas mensais de R$ 80 mil, durante todo o ano de 2004. Dos R$ 960 mil, R$ 386,7 mil foram gastos com remuneracao. Resposta: Os promotores que assinam a acao pedem a indisponibilidade dos bens da entidade para garantir o ressarcimento dos prejuizos, uma vez que sua extincao dificultaria a eventual reparacao dos prejuizos causados. O presidente da fundacao, Jose Carlos Sousa e Silva, disse que nao pode comentar a acao porque desconhece o teor das acusacoes do Ministerio Publico. Alem dele, a acao tambem responsabiliza a diretora-executiva, Maria das Gracas Monteiro Fontoura. A denuncia inclui a Associacao Amigos do Bom Menino da Merces, entidade de assistencia controlada pela familia Sarney e que teria recebido dinheiro do convenio para pagar sua folha de pagamento. Amargura. Em outubro, o presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), confirmou o fechamento da fundacao por falta de recursos financeiros. Na ocasiao, ele disse que tomou a decisao com "profunda amargura" ao constatar que a entidade nao possuia mais recursos para se manter em funcionamento depois das denuncias de que a fundacao teria desviado recursos de patrocinio cultural.
Eliane fala sobre Elenita, apos eliminacao de Jose	Ontem (19), apos o paredao, a dancarina Eliane, imunizada desta semana, afirmou que agora as pessoas da casa vao poder conhecer realmente quem e Elenita. Segundo a paulistana, a professora nao tinha ainda conseguido mostrar suas caracteristicas, por estar desde o segundo dia de confinamento no paredao. Eliane disse "Eu nem tenho tanta afinidade assim com ela, mas vai ser legal saber como ela e, a pessoa estava no paredao desde que chegou, deve ter sido barra". A dancarina tambem elogiou o discurso de Pedro Bial ao anunciar a eliminada da semana: "Eu nem sei quem ela (Elenita) e, nem estava torcendo por ela, mas comprei a historia, o discurso foi muito bonito. Foi bom para o jogo essas palavras sobre ela".
Aliados buscam apoio para lancar Pimentel ao Governo de Minas	A ala do PT de Minas Gerais ligada ao ex-prefeito de Belo Horizonte Fernando Pimentel, pre-candidato do partido ao governo do estado, vai tentar atrair o apoio do PDT e do PSB para a disputa pelo Palacio da Liberdade em outubro. O grupo de Pimentel ja nao trabalha com a possibilidade de alianca com o PMDB e avalia que, entrincheirado apenas com o tradicional aliado PCdoB, tera menos poder de fogo, sobretudo em relacao a tempo de televisao. Saiba mais... Escolha de candidato do PT para Minas ainda e divergente Indefinicao do PT em Minas pode atrapalhar Dilma PT mineiro viaja a Brasilia para aparar arestas entre Pimentel e Patrus As negociacoes do grupo de Pimentel sao uma forma ainda de tentar cacifar a candidatura do ex-prefeito, ja que o ministro do Desenvolvimento Social e Combate a Fome, Patrus Ananias, tambem quer ser o nome do PT na disputa pelo governo de Minas. Patrus defende a realizacao de previas no partido para a escolha do nome que disputara o Palacio do Planalto.O grupo de Pimentel decidiu pelo assedio ao PDT e PSB por dois motivos: alem de integrarem a base do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, nao estao entre os partidos com acolhida expressiva no secretariado do governador Aecio Neves (PSDB), que tem como pre-candidato ao Palacio da Liberdade em outubro o vice Antonio Augusto Anastasia. O PSB nao tem representantes no primeiro escalao de Aecio, enquanto o PDT tem apenas a Secretaria Extraordinaria para Assuntos de Reforma Agraria.Com relacao especificamente ao PSB, o partido tem em seus quadros o ex-ministro do Turismo Walfrido Mares Guia, que, alem de ter ocupado cargo no primeiro escalao de Lula, e amigo do presidente. Walfrido poderia, inclusive, conforme avaliam fontes ligadas as negociacoes, ser vice em chapa encabecada por Pimentel.Espera O presidente estadual do PSB, deputado estadual Wander Borges, afirmou que o partido ainda nao definiu o posicionamento nas eleicoes de outubro. "Conversei ontem com a cupula da legenda e disseram para esperar, ate porque ainda nao sabemos se o partido tera o deputado federal Ciro Gomes como candidato a Presidencia da Republica", argumentou. Com Ciro candidato a Presidencia, o partido tera de viabilizar um palanque para ele em Minas, segundo maior colegio eleitoral do pais.O secretario Manoel Costa, presidente licenciado do PDT em Minas, disse que o tema nunca foi discutido nem pelos dirigentes nacionais do partido nem pela legenda no estado. "e uma hipotese, mas ainda nao existe discussao neste momento. Ate porque a situacao no PT ainda esta confusa (por causa do embate interno entre Pimentel e Patrus) e o unico pre-candidato colocado ate agora e o vice-governador Anastasia", avaliou Costa.
A boquinha do DPVAT	A palavra "boquinha" ja figurou em varios titulos dessa coluna. Tambem pudera, a politica brasileira tem inumeras "boquinhas" em varios setores. A boquinha da vez e a do famigerado Seguro Obrigatorio de Danos Pessoais causados por Veiculos Automotores de Via Terrestre, o DPVAT, que integra o rol dos absurdos no Brasil. Um "absurdo" obrigatorio que a populacao pouco usa e que serve, na verdade, para engordar o caixa de 69 seguradoras que administram o dinheiro. Estamos falando de uma boquinha de R$ 2 bilhoes por ano. Esse dinheiro e administrado por um consorcio formado pelas seguradoras, que se autodenominaram Seguradora Lider dos Consorcios do Seguro DPVAT S/A. Atualmente, a maior parcela do dinheiro arrecadado com a cobranca do seguro obrigatorio vai para o Sistema unico de Saude (SUS), que recebe 45%. Outros 5% deveriam ser destinados a campanhas de prevencao de acidentes de transito promovidas pelo Departamento Nacional de Transito (Denatran). O que sobra no caixa do DPVAT - um trocado de aproximadamente R$ 2 bilhoes - e rateado entre as seguradoras e entidades correlatas. De acordo com o deputado estadual Delio Malheiros (PV), autor das denuncias, as seguradoras criaram um cartel so para ter o privilegio de administrar R$ 2 bilhoes em dinheiro publico sem licitacao. "Isso e monopolio", protesta Malheiros, que esteve no Tribunal de Contas da Uniao (TCU), em Brasilia, para anexar novas denuncias ao caso. Segundo ele, de acordo com a Resolucao 192/2008 do Conselho Nacional de Seguros Privados (CNSP), um percentual de 3,4428% dos valores das categorias 1,2,9 e 10; e um percentual de 6,5629% dos valores provenientes das categorias 3 e 4 do DPVAT entram para o caixa dessas seguradoras a titulo de despesas gerais, alem de serem elas remuneradas com percentuais de corretagem. Desconheco, caro leitor, justificativa plausivel para o dinheiro de nossos impostos ser administrado por empresas ou grupos privados. Seria muito simples se esse dinheiro ficasse em poder do governo e quando o cidadao precisasse ele procuraria o Posto de Servico Integrado Urbano, o famoso PSIU na Praca Sete.
Tatuagem de Dourado pode gerar processo	Um simbolo ligado ao nazismo tatuado no braco esquerdo de Marcelo Dourado, participante do Big Brother Brasil 10, irritou os membros da Federacao Israelita do Rio. A tatuagem de Dourado e um samurai de saia com varias suasticas em miniatura, feita ha 20 anos e ja mostradas no BBB4, mas so agora virou polemica.Segundo o advogado Ricardo Brajterman, membro da Federacao, ha uma lei que proibe dar publicidade, vender ou publicar qualquer simbolo que tenha ligacao com o Holocausto. "Ele pode nao compactuar com o nazismo, mas o fato de portar um simbolo desses e crime. O intuito da Federacao nao e tirar o participante do programa e sim impedir que o emblema seja exibido em close, para nao ofender a memoria das vitimas do Holocausto", diz ele, que vai acionar a direcao da emissora para tomar tais medidas.Em comunicado, a Central Globo de Comunicacao informou nao ter recebido ate o momento nenhuma informacao oficial sobre a acao e defende o BBB: "Como o proprio participante explicou, o simbolo que tem tatuado em seu corpo e um sanscrito, uma forma que tem outros significados em varias sociedades, como a asteca, a japonesa e a de alguns paises orientais. Na tatuagem, a imagem difere da cruz nazista nao so por respeitar o desenho milenar da suastica, mas tambem por reproduzir o modelo anti-horario, utilizado ha seculos, e ate hoje, por diferentes religioes e culturas em diferentes continentes, o que nao inclui apologia de qualquer principio nazista". No programa do dia 14, Dourado e Elenita conversaram sobre a suastica e ele explicou que a origem do simbolo e anterior ao anti-semitismo. Para Gabriel Reis, amigo do BBB, a tatuagem tem outro significado. "Representa um simbolo de guerra, nao tem ligacao com nazismo", afirma.
Gasto em beneficio proprio, com o nosso dinheiro	A grande maioria dos vereadores de BH tem se mostrado eficientes quando tem que trabalhar para se mostrar, afinal mais da metade deles devem se candidatar no ano que vem. Para se ter uma ideia, dos R$ 1.155.888,39 gastos pelos vereadores com verba indenizatoria em agosto e setembro, 24%, um total de R$ 280.650,18, foram usados na producao de jornais, informativos e panfletos. O terceiro lugar no ranking e outra prova da vontade dos dignissimos de nao sairem da cabeca dos eleitores. O lugar e ocupado pelo item servicos postais, que consumiram R$ 123.698,39 em agosto e setembro. O quarto topico em volume de gastos casa com o primeiro. Nos dois meses, os parlamentares desembolsaram R$ 110.739,83 com servicos graficos. Vale lembrar que, conforme regulamentacao do uso da verba indenizatoria, os recursos para divulgacao do mandato nao podem caracterizar promocao pessoal, apelo eleitoral, religioso ou indutor da pratica de ilicitos. Entretanto, e mais facil provar que 2+2 sao tres, que punir um parlamentar por esse desvio. Caro leitor, ca entre nos, a solucao disso seria muito simples. Bastaria proibir os gastos com publicidade e promocao. Em contrapartida, a Camara poderia fazer um jornal mensal para divulgar o trabalho de todos. Esse jornal seria entregue gratuitamente a qualquer belorizontino que quisesse, a exemplo do Jornal do Senado.
Dicesar, Dourado e Carlos ja estao acordados no Puxadinho	Manha de sol no Rio de Janeiro. Alguns brothers levantam de suas camas no Puxadinho. Carlos, da Tribo dos Sarados, e o primeiro. Ele levanta e logo vai escovar os dentes. Logo em seguida, o maquiador Dicesar, da Tribo dos Coloridos, acorda e bebe agua. "Eu to igual um zumbi. Agora e esperar alguem acordar", comenta Dicesar com Carlos. Minutos depois Dourado, da Tribo dos Sarados, tambem levanta.
Proibido multar (e cometer infracoes)	Se o Supremo Tribunal Federal (STF) mantiver a decisao do Superior Tribunal de Justica (STJ) que proibe a BHTrans de punir infratores de transito em Belo Horizonte, cerca de 2,3 milhoes de multas processadas pela empresa nos ultimos cinco anos serao anuladas. O numero pode ser bem maior, pois ainda nao foram incluidas no balanco as ocorrencias deste semestre. De acordo com o Ministerio Publico Estadual (MPE), a prefeitura, se perder a batalha no STF, pode ter que desembolsar entre R$ 122 mi-lhoes e R$ 440 milhoes. Nos proximos dias o acordao do STJ sera publicado no Diario Oficial do Municipio. Ate la, nao ha duvida de que a BHTrans vai continuar multando. A partir da publicacao a empresa ficara sem multar. O efetivo e os equipamentos so poderao voltar ao trabalho se o acordao for derrubado pelo STF. Obviamente isso nao quer dizer que a cidade sera terra de ninguem e o cidadao estara liberado para cometer infracoes. Posso afirmar com boas chances de acerto que a maioria das multas aplicadas foram legais e necessarias. Este que vos escreve tambem ja foi multado exemplarmente por parar em local proibido e falar ao celular. O que aconteceu? Evito celular enquanto dirijo e uso faixa azul ou estacionamento. O instrumento da multa e um recurso importante para Estado. Esse e o ponto, a BHTrans e uma empresa de capital misto, parte dela e privada e visa o lucro. Nao creio que o municipio deva devolver dinheiro, mas o fim ou estatizacao da empresa e imprescindivel.
Confinados acordam nesta quarta (20)	Carlos, Dicesar e Marcelo Dourado, sao os primeiros "brothers" a acordarem na manha desta quarta (20). Dourado foi lavar a cabeca no tanque, enquanto Carlos, que saiu da casa dizendo "Bom dia Brasil!", recolhia algumas roupas intimas das "sisters", que estavam espalhadas pela casa. Marcelo tambem foi escovar os dentes e Carlos limpa a piscina, para tirar algumas folhas. Ja Dicesar, foi para dentro da casa fazer o cafe da manha. Pelo jeito, sera mais um dia de muito sol, na casa do BBB 10.
Filosofo e Riqueza	De Cristovam Buarque*: Ha decadas, George Soros e um dos homens mais ricos do mundo. Uma vez o ouvi dizer que trocaria sua fortuna pelo privilegio de ser considerado um grande filosofo. Ao longo de sua vida, ele oscilou entre a reflexao de filosofo e a especulacao financeira, tendo mais sucesso na segunda, mas sem desistir da primeira. Esta semana tive o privilegio de participar como convidado e debatedor de suas palestras, como filosofo, na Universidade do Leste Europeu, em Budapeste, na Hungria. Soros comecou explicando seu conceito de "reflexividade", pelo qual, ao interferir no mundo, a economia e a politica sao incapazes de captar a realidade do mundo como ele e. Ao desmistificar a certeza dos economistas, Soros da uma contribuicao, na filosofia do metodo, mas nao filosofou sobre o conceito de riqueza. Mais ainda do que as limitacoes metodologicas, a economia precisa de mais filosofia para entender o seu objeto - a riqueza em si -, e nao apenas o metodo de como faze-la crescer. Resposta: Se um filosofo grego classico caminhasse pelas ruas de Nova York, nao veria ali qualquer sintoma de riqueza. Para ele, a riqueza estava associada a disponibilidade de tempo livre e o seu uso para o exercicio da cultura. Se um cidadao da Idade Media fizesse o mesmo percurso em Nova York, ele tambem nao veria riqueza, salvo na primeira igreja em que entrasse, mesmo assim a acharia pobre. O atual conceito de riqueza e pobre. Nao resiste a uma analise filosofica, que tente entender o seu significado: o que e a riqueza em si. e certo que o grego e o medieval ficariam fascinados pelo avanco da medicina, sem duvida alguma um conceito intimo de riqueza, mas nao com os automoveis que roubam o mais precioso de todos os recursos: o tempo de vida de uma pessoa. Mesmo ao se deslumbrar com a riqueza do avanco na esperanca de vida e na reducao do sofrimento, uma pessoa da antiguidade ficaria indignada com o privilegio que faz com que algumas pessoas vivam mais e com menos dores do que outras, porque dispoem de dinheiro para comprar vida e saude. Do ponto de vista moral, a riqueza atual nao resistiria a uma analise filosofica. Pena que os economistas nao aceitem com tranquilidade a ideia de incerteza, e, ao nao tentar entender o que e riqueza, apenas aceitam o seu conceito atual. Se tentassem, perceberiam que o melhor indicador de riqueza ainda e o grau de educacao de cada pessoa e do conjunto das pessoas em cada sociedade. Primeiro, porque a educacao e geradora da riqueza material que caracteriza o imperfeito sistema economico dos ultimos duzentos anos; segundo, porque e o instrumento de ascensao do patrimonio material de cada pessoa; terceiro porque e o unico elemento capaz de distribuir bem a riqueza, qualquer que seja seu conceito. Do ponto de vista filosofico, a pessoa educada e rica por ter acumulado o "bem" conhecimento e, atraves dele, ter acesso aos outros bens e servicos. Finalmente, o conhecimento e a principal riqueza do futuro, porque e o patrimonio que nao fere a natureza, outro bem que os economistas ainda nao aprenderam a valorizar, pelo pavor que tem a filosofia. Tudo isso mostra uma grande ironia da pobreza da economia, ainda mais quando se descobre que um dos homens de mais sucesso no seculo XX na construcao de riqueza, usando a economia, deseja sobretudo ser filosofo. Para um economista, isso e uma contradicao; para um filosofo, isso e obvio, porque ser filosofo e ser rico, mesmo que sem dinheiro. *Professor da Universidade de Brasilia, Senador pelo PDT/DF.
Familia unida pelo BBB: Cadu e fruto de relacao extraconjugal do pai	Atras dos musculos e do belo sorriso do carioca Carlos no "Big Brother 10" existe uma historia de vida diferente em familia. Hoje com 24 anos, ele e fruto de uma relacao extraconjugal de seu pai que ja dura 30 anos. Criei meus filhos na realidade. Quando Cadu perguntava pelo pai, explicava que ele tinha outra familia. Eduardo (o pai) sempre foi presente, so nao mora conosco conta a dona de casa, Severina do Nascimento, de 48 anos, pernambucana que hoje vive em Jacarepagua. Dono de uma conhecida loja de material de construcao no bairro, Eduardo Parga, de 60 anos, conheceu Severina quando ja era casado. E foi amor a primeira vista. A intencao e que eu va morar com eles (a familia de Cadu). So nao fui ainda porque meu filho mais velho do primeiro casamento sofre de esquizofrenia. Se eu sair de casa, ele morre. Nao quero isso justifica o pai do BBB. A mae defende a relacao nada convencional: e amor. Nesses anos todos nunca o trai nem em pensamento. Enquanto o pai nao passa a dividir o mesmo teto que Cadu, o Bebe Gigante, apelido do moco, vive com a mae, a irma Amanda, de 22 anos, a cadela Polly e o cao Beethoven. O quarto do bonitao ainda e separado do restante da casa. Um luxo! Mas nem sempre foi assim. O brother morou dois anos no Morro do Turano, mais dez na Mangueira, quatro no Grajau e ha oito reside pertinho do pai, em Jacarepagua. Fui melhorando de vida e nao podia deixa-los de lado explica Eduardo, que planeja estar na torcida, ao lado da segunda familia, nos paredoes do filho. Veja mais fotos do BBB Bebe grande ainda pequeno com roupa da escolinha Louro na primeira comunhao Com o pai e a irma no inicio da adolescencia
Espanha: pressao para mudar previdencia publica	24/08/2009 22:38Espanha: pressao para mudar previdencia publica Apesar de a crise economica internacional ter sido provocada por uma desregulamentacao financeira que dura quase tres decadas precisamente desde a ascensao de Margareth Thatcher em 1979 seu desdobramento, cada vez mais, vai apontando para uma consequencia que nada tem a ver com sua origem. Ao mesmo tempo em que os paises ricos encontram resistencias para impor algum controle sobre o mercado financeiro, cresce em todo o planeta a tendencia de culpabilizar os sistemas de previdencia publica pelos deficits publicos ampliados, agora, pela necessidade de socorrer as instituicoes financeiras, as industrias e intensificar os investimentos publico para fazer frente a debilidade do setor privado. A Espanha e um dos melhores exemplos desta distorcao. O presidente do governo espanhol, Jose Luis Rodriguez Zapatero, do Partido Socialista Operario Espanhol (PSOE) esta sendo pressionado a promover uma reforma da Seguridade Social sob a alegacao de que em 2009, devido a recessao cronica, o sistema registrara um deficit. O motivo do rombo seria a alta taxa de desemprego - quase 18% da populacao economicamente ativa no segundo trimestre. A falta de vagas, sobretudo para os jovens (entre estes a desocupacao bate 35%), resiste ate mesmo ao pacote de investimentos de 11 bilhoes de euros lancado pelo governo para gerar 300 mil postos de trabalho. Outros 14 bilhoes foram destinados ao credito. Sem sucesso. Sem emprego, o trabalhador deixa de contribuir para a previdencia e reduz a receita. A Organizacao para a Cooperacao e o Desenvolvimento Economico (OCDE) fez as suas contas. Mesmo com a reforma promovida em 2001, acreditam os economistas da OCDE, a Espanha sofreria um desequilibrio nas contas previdenciarias a longo prazo. De acordo com esses calculos, o pagamento de beneficios pularia dos atuais 10% do PIB para 18% em 2050 em decorrencia do envelhecimento populacional, mesmo que o pais reverta o desemprego e possa contar com imigrantes. A Fundacion Empresa y Sociedad estima que o pais ira necesitar de 2 milhoes de imigrantes jovens ate 2020 para fazer frente ao envelhecimento da populacao. Diante desta realidade, que coloca o pais na pior situacao economica entre os vizinhos da Uniao Europeia, Zapatero comeca a enfrentar pressoes dentro do proprio governo por revisao das regras do sistema publico de aposentadorias. O primeiro a levantar a voz pela reforma foi Miguel Angel Fernandez Ordonez, presidente do Banco de Espanha (ou banco central do pais), com o apoio do Circulo de Empresarios. "Podemos alargar progressivamente a idade minima para a aposentadoria", afirmou Ordonez, provocando uma polemica no primeiro escalao do governo do PSOE, legenda tradicionalmente defensora do sistema de bem-estar social do pais lembre-se, um dos mais fracos da Europa ocidental. A reacao mais forte partiu do ministro do Trabalho, Celestino Corbacho. "Nao se pode criar inseguranca sobre algo que funciona, nem jogar com a intranquilidade de mais de 8 milhoes de aposentados", declarou Corbacho, recomendando a Ordonez que fosse tratar de combater a crise financeira. Segundo o ministro, o sistema de previdencia deve registrar um superavit timido este ano, de 0,4%, mas fechara as contas no azul. A vice-presidente Maria Teresa Fernandez de la Veja entrou no embate com o presidente do Banco de Espanha e garantiu que o governo tem um fundo de reserva de 57 milhoes de euros para honrar os compromissos previdenciarios em caso de reducao da receita em consequencia do desemprego. No entanto, em meio ao bate-boca publico, Ordonez conseguiu abrir a discussao sobre uma elevacao da idade minima de aposentadoria de 65 para 67 anos e, por tabela, aqueceu o debate em favor da desregulamentacao do mercado de trabalho. A legislacao trabalhista da Espanha e vista como um entrave ao aumento do emprego. Em maio, os trabalhadores, gracas a lei, obtiveram ganho real de salario de 3,5%, apesar da recessao. O PIB, este ano, deve encolher 4% e mais 0,8% em 2010, de acordo com previsao do Fundo Monetario Internacional (FMI). Segundo a revista The Economist, isso pode fazer com que os trabalhadores concluam que a crise e benefica. Porem, cresce o numero de trabalhadores espanhois ilegais ou em contratos de curto prazo (um terco da PEA). "O problema nao e a regulacao trabalhista", reagiu o Toni Ferrer, negociador chefe do Sindicato Geral de Trabalhadores, lembrando que os salarios tem aumentado, em media, apenas 0,5% ao ano desde 2005. "O que precisa mudar e o modelo economico", recomendou em entrevista a publicacao britanica. Por conviccao politica ou de olho em sua dificil situacao eleitoral, Zapatero, por enquanto, ignora as pressoes por reformas. Seu maior argumento e que o sistema de seguridade social espanhol e um dos menos generosos da Europa. Os gastos sociais do governo, per capita, param em pouco mais de 5 mil euros contra 7 mil da Franca e 8 mil da Alemanha. Por outro lado, os defensores da reforma afirmam que e alto o valor medio dos beneficios, de 854,96 euros. A duvida e se Zapatero conseguira sustentar o sistema nos proximos anos de recessao e deficit. O sistema espanhol e baseado em dois pilares: o estatal, obrigatorio e majoritario, e o privado, opcional e de ainda pouca relevancia. O setor estatal e confiavel e funciona com cobertura medica e seguro desemprego. Essas garantias atraem inclusive os estrangeiros. O problema apontado pelos ceticos quanto a sua sustentabilidade e que os espanhois podem se aposentar a partir de 60 anos, proporcionalmente, ou amparados por um acordo com a empresa. Sao os chamados "relevistas" que aceitam a reducao de salario de 25% a 85% em troca de uma jornada parcial. A partir de 61 anos, o trabalhador tambem tem o beneficio assegurado no caso de ser demitido com 30 anos de contribuicao. Essas flexibilidades na regra acabam reduzindo a idade minima de aposentadoria que, de fato, na media, e inferior a 65 anos. Alem de criar empregos e atrair imigrantes, a Espanha tem o desafio de reduzir o ritmo de envelhecimento da populacao. Desde 2005, o pais introduziu incentivos para aumentar a taxa de fecundidade uma das mais baixas da Europa. No ano passado conseguiu a proeza de registrar uma taxa de 1,46 filhos por mulher (embora acima do 1,16% de 1996 ainda bem abaixo de 2,0 filhos por mulher necessarios para haver a reposicao populacional). Com uma expectativa de vida de 77,76 anos para os homens e 84,33 anos para as mulheres, o pais assiste seu sistema de previdencia aumentar o numero de beneficiarios em 1,7% ao ano. Um problema, como afirma o governo, que nao e a causa do deficit publico, mas que a crise economica mundial pode fazer com que seja o primeiro a ser atacado. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19233349, 'jofe', '/2009/35/19233349.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Joseane pos-BBB: 'Se pudesse, imunizaria alguem da Tribo dos Belos'	Sobre ter se arrependido apos a votacao de ter imunizado o brother Marcelo Dourado, Joseane garantiu, na entrevista dada apos a elminacao, que quando soube que Fernanda sairia da berlinda gracas ao Big Boss, deu um branco em sua cabeca: - Se pudesse voltar atras, teria dado a alguem da Tribo dos Belos. E, como o BB Blog ja havia sinalizado, quando perguntada se os brothers vao votar para tirar Dourado, o BBB veterano, ela nao titubeou: - Acho, sim, que Dourado e o proximo alvo. Vamos aguardar as proximas emocoes...
Dicesar da parabens a Elieser pela cantoria da festa	Dicesar da os parabens a Elieser por ter cantado na festa. O engenheiro confessa que estava com medo de arriscar mostrar seus dotes musicais. "Cantar feliz, cantar alegre, funciona. Qualquer grito que voce da o povo gosta", diz Dicesar, que estava sentado, lendo na varanda enquanto Elieser lavava a cueca que pegou emprestada do maquiador.
Uruguai: passos hesitantes	10/08/2009 21:57Uruguai: passos hesitantes Com cerca de 40% da populacao economicamente ativa sem cobertura previdenciaria, o governo Tabare Vasquez comecou a promover algumas mudancas significativas no sistema de aposentadorias do Uruguai, embora ainda resista a patrocinar uma reforma estrutural. Ha 13 anos o pais adotou a exemplo de seus vizinhos latino-americanos a obrigatoriedade da contribuicao individual, ou seja, o sistema misto de previdencia. Mesmo com alguns alertas de especialistas de que ainda e cedo para fazer um balanco da privatizacao parcial do regime, as regras atuais recebem criticas abertas de integrantes do partido do governo e ha forte pressao para o pais reverter a reforma de 1995. O primeiro passo foi permitir a quem contribuia apenas para o setor privado retornar a previdencia publica. Ainda sem condicoes politicas de patrocinar uma reforma radical, Vasquez optou por uma reforma branca, um ajuste em pontos mais atacados e apontados por estudos como prejudiciais ao trabalhador. A maior critica dos especialistas e correligionarios de Vasquez e quanto aos 35 anos de contribuicao exigidos pela reforma de 1995 para os trabalhadores habilitarem-se a aposentadoria publica pelo Instituto de Seguridade Social (BPS, antigo Banco de Prevision Social). "Existe uma conviccao bastante generalizada que o requisito de anos de contribuicao e demasiado exigente e ha alguns estudos estatisticos que indicam que uma proporcao elevada dos atuais contribuintes do BPS nao conseguirao atingir os 35 anos de contribuicao", afirma alvaro Forteza, da Universidad de la Republica, autor de inumeros estudos sobre o tema. Forteza desenvolveu uma metodologia para descobrir quantos contribuintes do BPS chegariam aos 60 anos sem o tempo de contribuicao exigido. Descobriu que devido ao alto desemprego entre os anos de 1996 e 2004, quando o Uruguai viveu sua pior recessao economica, o historico laboral fragmentado, incompleto ou informal, sobretudo na baixa renda, desqualificava a maioria dos contribuintes. Mesmo usando uma taxa media de desemprego entre os anos de 1981 e 2006, apenas 1% dos 20% mais pobres teriam chance de cobertura aos 65 anos (a idade minima e de 60). Os especialistas acreditam que o projeto de lei que o governo promete enviar ao Congresso nos proximos meses deve reduzir o tempo de contribuicao de 35 para 30 anos. O segundo ponto que deve ser alterado e a reducao da idade para obtencao do beneficio por velhice para 65 anos. A regra atual concede um beneficio abaixo do piso comum aos trabalhadores que contribuiram por 15 anos, no minimo, ao completarem 70 anos de idade. Embora a cobertura dos trabalhadores em idade de aposentadoria no pais seja uma das mais altas da America Latina, 90% entre aqueles com mais de 65 anos, ha uma parcela da populacao sem condicoes de habilitar-se ao beneficio por velhice. O governo estuda ainda conceder um ano a menos de contribuicao para a mulher a cada filho, como incentivo ao aumento da taxa de fecundidade. O Uruguai, devido a baixa taxa de natalidade (2,1 filhos por mulher) ha muitos anos, e um dos paises da regiao com o maior percentual, 13,3%, de pessoas com mais de 65 anos na populacao total. A ONU considera o pais envelhecido se esse indice for de 14%. A expectativa de vida no pais e boa: 75,3 anos. Mas o desemprego de 11,4% ameaca o bem-estar do trabalhador na fase pos-laboral nos proximos anos. Devido a um perfil de contribuicao irregular apresentado pela maioria dos trabalhadores, o governo, alem de reduzir para 30 anos o tempo de contribuicao exigido, combinado com a idade minima de 60 anos, deve oferecer incentivos para os trabalhadores desempregados que tenham 58 anos de idade e 28 anos de servico. e um subsidio para ajuda-los a completar os anos que faltam para habilita-los a receber a pensao minima. A maior mudanca, no entanto, ja esta sendo feita, sem a necessidade de votacao de lei pelo Congresso. o governo autorizou aqueles que optaram pelo sistema privado depois da reforma de 1995 a retornar ao sistema publico. O problema, como ocorreu no Chile e na Argentina, sao as taxas de administracao altas devido a uma concentracao do mercado de AFAPs (Administradoras de Fondos de Ahorro Previsional). Essa migracao, porem, e valida apenas para aqueles que tinham mais de 40 anos de idade no dia 1º de abril de 1996. "Esses trabalhadores ficaram numa faixa de transicao do regime de reparticao para o de poupanca individual privada, ao qual puderam filiar-se voluntariamente, agora a lei esta dando o direito de eles se arrependerem", explica Forteza. Quando entraram em vigor as novas regras, haviam 6 AFAPs no mercado, hoje sao 4 uma delas tem 37,56% do mercado de filiados. O Uruguai apresenta atualmente a maior taxa de dependencia da America Latina, 21,2% (relacao de trabalhadores com mais de 65 anos e os em idade laboral, 15 a 64 anos). O gasto com Previdencia Social e de 15% do PIB maior do que o da Franca, de 13,4%. O Brasil gasta 11,7% do PIB. Esses numeros refletem negativamente na politica fiscal, mas positivamente nos indices sociais. A explicacao e historica. Desde a ascensao de Jose Batlle y Ordonez ao poder, em 1903, o Uruguai caracterizou-se por ser um Estado de "protecao ao individuo" e foi um dos primeiros paises da regiao a criar um sistema de seguridade social amplo. Seguro-desemprego, seguro por invalidez, salario familia ou financiamento de habitacao para os mais pobres nao sao novidade para os uruguaios desde a primeira decada do seculo 20. Isso significou, ao longo do tempo, a reducao das taxas de pobreza e analfabetismo a um digito, raridade no continente (com excecao de Argentina e Chile) e o apelido de "Dinamarca da America Latina". Na decada de 1990, o receituario unico para um sistema de previdencia global, proposto pelo Banco Mundial, encontrou fortes resistencias no Uruguai, incomparaveis ao do restante da America Latina. Muitos as atribuem ao fator historico e a cultura do Estado de protecao social. De 1985 a 1999, entre 19 paises pesquisados, o Uruguai foi o que mudou menos a sua legislacao em favor do chamado "arcabouco liberal". Foi o pais da regiao que privatizou menos ate 1999. A reforma da Previdencia foi gradual e ampliou a necessidade de financiamento do BPS num primeiro momento, na fase de transicao, mas depois aliviou o deficit. No entanto, o sistema uruguaio passou a ser misto, com dois pilares e com os objetivos principais de reduzir o deficit publico, ampliar a cobertura previdenciaria e combater a informalidade com carga previdenciaria menor para as empresas. Os trabalhadores com salarios mais baixos puderam continuar no sistema publico de reparticao exclusivamente, mas com opcao de dividir a contribuicao com o sistema privado. Metade desses trabalhadores optaram pelos dois pilares. Aqueles que recebiam salarios mais altos foram obrigados a contribuir para os dois pilares. O BPS ainda para 25% dos beneficios atuais. A idade minima das mulheres passou de 55 para 60 anos, igualando a dos homens. Foram introduzidos varios incentivos fiduciarios para postergar a aposentadoria e o calculo para a primeira pensao passou a ser sobre as mais altas contribuicoes nos ultimos 12 anos e nao mais sobre os ultimos 10. Ou seja, o calculo e feito sobre um maior tempo de trabalho. A estimativa de deficit do BPS passou a ser de 3,1% do PIB em 1995 para 0,6% em 2050, dependendo das taxas de juros. Se nao houvesse reforma, em 2050, a necessidade de financiamento do BPS seria de 6% do PIB. "As flutuacoes que se observam nas financas do BPS nos ultimos 13 anos refletiram em uma proporcao muito significativa ao ciclo economico", afirma Forteza. O deficit aumentou na crise de 2001/2002 muito acima das estimativas que levavam em conta a fase de transicao. Desde 2005, houve recuperacao das contas do PBS com o crescimento economico. "A reforma nao parece ter contribuido para aumentar a cobertura entre os trabalhadores ativos e sobre a informalidade, nao existe conclusiva evidencia mostrando significativo progresso nesse campo", completa. Forteza lembra que, na Argentina, inclusive, caiu a cobertura apos a reforma, em termos de contribuintes e pensionistas. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232799, 'jofe', '/2009/33/19232799.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Carlos e Dourado conversam sobre sonhos	Enquanto Carlos, dos Sarados, limpa a piscina, Dourado, tambem dos Sarados, se aproxima e conta que sonhou com o jogo. "Sonhei que alguem me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, nao briguei com ninguem", conta o lutador. Carlos diz que tambem sonhou com os brothers essa noite.
Financeirizacao, a palavra proibida	05/08/2009 23:26Financeirizacao, a palavra proibida Duas noticias economicas, divulgadas nas ultimas semanas, causaram indignacao, sobretudo entre aqueles que perderam dinheiro com a crise financeira. Uma delas foi o anuncio pelo Goldman Sachs de lucros trimestrais recordes e uma suposta obrigacao legal de distribui-los em forma de generosos bonus aos seus executivos. A outra foi a descoberta, pelo The New York Times, de que o mercado de hipotecas nos Estados Unidos assiste as mesmas corretoras fabricantes de emprestimos "subprime" darem um jeitinho de continuar atuando no mesmo ramo e com os mesmos riscos. A primeira vista estas sao noticias negativas, mas, talvez, convencam aqueles economistas ainda reticentes a aceitar a tese da "financeirizacao" de que esta ai o epicentro da crise e, provavelmente, sua solucao. Durante os anos de liberalizacao, desregulamentacao e especulacao bem-sucedida, o mercado financeiro viveu sua maior hipertrofia e promoveu uma puncao de riqueza da economia real num nivel muito superior ao que ela, na realidade, podia dar. Neste periodo, a palavra "financeirizacao" estava proibida. "Coisa desses economistas franceses!", diziam os criticos. A rejeicao ao termo, claro, era poluida por um tom ideologico. Afinal, aceitar a financeirizacao era acatar o conceito de "capital ficticio", que so esta em Karl Marx. A tese de que o mercado financeiro havia extrapolado suas funcoes dentro do capitalismo e estaria agora prestando um desservico - em vez de auxilio ao processo de producao era negada sistematicamente pelos defensores do liberalismo. Mesmo alguns economistas keynesianos, agora tao em moda, eram cautelosos em aceitar esta tese. Pois bem, esse pode ser o lado positivo daquelas noticias aparentemente negativas. Em uma de suas recentes colunas, o premio Nobel Paul Krugman escreve: "Na geracao passada, a economia americana foi financeirizada. As atividades que consistem em movimentar, fatiar, picar e reembalar operacoes de credito adquiriram uma extraordinaria importancia em comparacao com a producao concreta de coisas uteis". Mesmo em se tratando de Krugman, e uma mudanca e tanto no entendimento teorico da crise. Aos poucos, descobre-se que a economia, no seculo XXI, esta viciada na "financeirizacao" e tera dificuldades para funcionar de outra forma. Mas, de novo, ha um problema. Na onda da negacao da tese, as faculdades de Economia excecao as poucas heterodoxas que sobraram no mundo abandonaram o ensino desta teoria (Marx ou Keynes sequer sao lidos em muitas graduacoes) em beneficio ao aprendizado de modelos matematicos do equilibrio geral. Ate a revista The Economist constatou isso em sua recente reportagem de capa. Ou seja, em meio a timida retomada, o mundo financeiro vai retornando as causas da crise pelo simples fato de ainda nao conseguir ou nao querer - entende-la por completo. (Artigo publicado na revista Istoe Dinheiro - 25 de julho de 2009) enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232585, 'jofe', '/2009/32/19232585.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado e Carlos conversam na beira da piscina	Marcelo Dourado e Carlos conversam nesta manha (20) na beira da piscina. Ambos os jogadores reclamam muito e dizem que a piscina esta suja demais. Segundo Marcelo "As pessoas estao usando bronzeador e protetor demais". Carlos disse: "Nossa, esta piscina esta um lodo". Marcelo Dourado disse tambem que sonhou que tinha "quebrado pau" na casa. Carlos tambem disse que sonhou com uma confusao e que Dourado estava envolvido nela.
Desafio frances: o emprego depois dos 55 anos	24/07/2009 21:49Desafio frances: o emprego depois dos 55 anos Mais de 60 anos apos a criacao de seu sistema de seguridade social, exemplo para toda a Europa e boa parte do mundo, e 15 anos depois de assinar o Tratado de Maastricht, a Franca inicia um processo inedito de flexibilizacao de suas leis de protecao social. Apesar de o governo Nicolas Sarkozy enfrentar, desde o inicio do ano, protestos nas ruas promovidos pelas cinco centrais sindicais do pais, analistas acreditam que o presidente conseguira promover alteracoes significativas na legislacao, sobretudo o prolongamento do tempo de contribuicao para a aposentadoria de 40 para 41 anos, progressivamente, ate 2012, para obter a aposentadoria integral (teto). O principal objetivo do governo e reduzir o deficit publico que alcancou 3% do Produto Interno Bruto (PIB) e coloca o pais sob criticas da Comunidade Economica Europeia. Esse percentual mantem a Franca como a pior performance fiscal da zona do euro. Se computar as aposentadorias futuras, o pais amarga uma divida de 2 trilhoes de euros. Dentro da visao de Bruxelas, a Franca deve reduzir seus gastos com os 13,5 milhoes de aposentados do pais. "Pouco a pouco o modelo social frances esta sendo reformado para se adaptar a uma economia liberal", analisa Bruno Palier, doutor em ciencias politicas do Institute d´etudes Politique de Paris, especialista em sistemas sociais europeus. "Esta reforma nao permitira garantir nem os direitos sociais aos cidadaos franceses, nem mesmo lhes dar a seguranca necessaria para fazer face as mutacoes economicas", critica Palier, autor de "La reforme des retraites travailler plus?" (ed. PUF), entre outros livros sobre o tema. Diante do aumento da expectativa de vida e do envelhecimento populacional, a nova reforma tem como objetivo obrigar os franceses a adiarem a aposentadoria e contribuirem por mais tempo ao sistema em troca de uma suposta elevacao dos beneficios. No entanto, apesar de ate mesmo uma das centrais sindicais, a Confederation Francaise Democratique du Travail (CFDT), inicialmente, aceitar essa avaliacao, logo todo movimento sindical fez os calculos e constatou as perdas para os futuros aposentados. Palier concorda com a visao das centrais sindicais de que a prorrogacao do tempo de contribuicao atingira apenas um terco dos trabalhadores em idade de obter a aposentadoria devido ao desemprego dos seniors. A Franca tem uma das taxas mais baixas de empregabilidade da Europa entre os trabalhadores com 55 anos a 64 anos, 38,1%, mesmo tendo melhorado 6,5 pontos percentuais de 2000 a 2005. Segundo o Eurostat, o banco de dados da Uniao Europeia, a media da zona do euro e de 43,5% e a meta e chegar a 50% em 2010. Na classificacao da ONU, nos paises desenvolvidos, e considerado idoso somente aqueles acima de 65 anos. Logo, esta-se falando de pre-idosos, que deveriam manter-se na populacao ativa, segundo os criterios adotados por aqueles que defendem o saneamento dos sistemas previdenciarios. "O governo deseja, diante da expectativa de vida e do envelhecimento da populacao e dificuldades financeiras do sistema de pensoes obrigar as pessoas que trabalham a contribuir mais, o problema e que hoje e dificil de manter-se empregado aos 58 anos e, portanto, sera dificil as pessoas que comecaram a trabalhar mais tarde contribuir os 41 anos", observa o pesquisador. Segundo Palier, o aumento do tempo de contribuicao significara, inevitavelmente, uma reducao do valor dos beneficios no futuro. Na decada de 1990, a Franca passou por tres reformas do sistema de previdencia sempre sob pressao das regras de Maastricht. A primeira foi a reforma Balladur, em 1993, abrangendo mais o setor privado, e a segunda foi o Plano Juppe, em 1995. Esta trouxe uma mudanca fundamental: o reajuste dos beneficios deixaram de ser indexados ao salario bruto do trabalhador ativo e passaram a ter como referencia o salario liquido. "O modelo hiperliberal nao e nossa referencia", garantiu o ministro do Trabalho, Xavier Bertrand, em recente debate com o presidente da CFDT, Francois Chereque, publicado pela revista Le Nouvel Observateur. "Nada tem sido feito para melhorar o emprego dos seniors, logo o prolongamento do tempo de contribuicao que seria em 2009, deve ser retardado", afirma Chereque. O ministro culpa a economia mundial e a dinamica populacional pela insustentabilidade do sistema frances. "O pomo da discordia seria colocar em questao o sistema de reparticao. Nao e este o caso", defende-se Bertrand. O governo lancou uma politica considerada pelo ministro de "ambiciosa" para ampliar a empregabilidade depois dos 55 anos, embora enfrente resistencia dos empresarios. As empresas receberao isencoes fiscais para empregar esses trabalhadores. Sao 800 mil seniors desempregados no pais. Aos 57,5 anos estao dispensados de procurar trabalho e podem receber o seguro desemprego sem limite de tempo se tem 40 anos de contribuicao aos 55 anos de idade ja garantem este beneficio concedido pela Caisse Nationale d´Assurance Vieillese (CNAV). Segundo o Conseil d´Orientation des Retraites, 400 mil franceses estao nesta situacao e ficam fora das estatisticas de desemprego. Isso significa um orcamento de 4,5 bilhoes de euros por ano para a previdencia ou seja, metade do deficit anual do sistema de seguridade. O quadro piora quando o Insee (o IBGE frances) informa que a maioria dos desempregados tem menos de 25 anos. Esta situacao de desemprego nas duas pontas da piramide, garante o Conseil d´Orientation de Retraites (COR), em 2050, a relacao sera de 121 contribuintes para cada 100 aposentados. A ampliacao do tempo de contribuicao seria colocada em vigencia aos poucos, de 2009 a 2012, seguindo o mesmo criterio da reforma de 1995 um trimestre a mais a cada ano. A proposta, porem, desperta revolta na populacao porque e mais um passo para empurrar os trabalhadores para sistemas de aposentadoria privados e uma nova ameaca ao modelo europeu. "As medidas de reducao futura das aposentadorias sao impostas pelas escolhas economicas de consenso na Europa e nao pela dinamica demografica", afirma Palier, que acredita nas chances de o governo alcancar o seu objetivo. "As manifestacoes ja foram maiores e mais fortes." A nova reforma afastaria ainda mais o sistema frances do objetivo principal da criacao do sistema em 1945, seguindo o modelo do chanceller Bismarck: garantir ao aposentado uma renda mais proxima possivel do trabalhador ativo. Os seniors na Europa Taxa de emprego dos trabalhadores entre 55 e 64 anos (2006) Dinamarca 60,7% Reino Unido 57,4% Alemanha 48,4% Franca 38,1% Italia 32,5% Belgica 32% Fonte: Eurostat enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232097, 'jofe', '/2009/30/19232097.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dicesar e Dourado conversam sobre eliminacao	a beira da piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) conversam sobre a eliminacao. "Aqui tem todo tipo de gente, mas voce nao pode se fechar. A Lena foi assim. Viveu no mundinho dela. Ha quanto tempo nos estamos aqui? Ela conversou com voce por mais de uma hora? Foi para piscina com a gente?", observa o maquiador. "Eu gosto de conversar com ela, mas ela e meio radical, sao pontos de vistas muito diferentes", constata o lutador. "Outro dia bati muito papo com ela. Mas se ela nao concorda com alguma coisa, ela levanta e sai", conta Dicesar. "Eu queria que as tres ficassesm. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", reconhece Dourado. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", conta o paulista, que continua: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir" E Dourado responde: "Eu to tentando, mas e dificil."
Velhice na Russia: o gosto amargo do desamparo	18/07/2009 22:52Velhice na Russia: o gosto amargo do desamparoPela primeira vez, aposentados russos tem beneficio abaixo do nivel de subsistencia Mesmo em dias de muito frio, e comum ver nas ruas de Moscou e de outras cidades russas idosos vendendo especiarias tipicas, como pastas de cogumelos negros ou caviar. Eles nao montam barracas como camelos brasileiros. Em geral, ficam em pe e seguram suas escassas mercadorias expostas a poucos interessados. Este fenomeno pos-sovietico comecou no inicio da decada de 1990, com a critica falta de alimentos e produtos basicos, e perpetuou-se ate hoje menos por culpa da oferta apesar de ainda ser inferior a demanda - e muito por imposicao de uma renda em acelerado declinio. Embora a Russia amargue uma expectativa de vida so verificada em paises nada emergentes na ultima decada, na contramao da tendencia mundial, caiu de 64 anos para 58, com peso maior para os homens devido a elevacao de suicidios, assassinatos e alcoolismo alguns desses idosos tem, as vezes, mais de 75 anos e nunca imaginaram continuar trabalhando na velhice. No entanto, com um sistema de previdencia social debilitado apos a transicao para o capitalismo, envelhecer para os russos e, cada vez mais, comecar a viver abaixo da linha da pobreza. "Dado o aumento dos custos e o numero de idosos , e muito dificil desenvolver um sistema que seja acessivel e tambem garanta um padrao de vida adequado", diz John Round, doutor em Economia, professor da Universidade de Birmigham, na Inglaterra. Depois de fazer pesquisas no pais, entrevistando aposentados em varias cidades, Round constatou que o problema do sistema russo, com cobertura bastante ampla, e o baixo valor dos beneficios pagos. "Na maioria dos casos, a aposentadoria nao reflete os custos do dia-a-dia e assim os aposentados precisam continuar a trabalhar", afirma. De acordo com estudo de Evsey Gurvich, do Ministerio da Fazenda da Russia, o valor real dos beneficios em 2001 era 47% daquele de 1990. Essa perda excedeu, de longe, de acordo com Gurvich, a queda da renda disponivel no pais (38%) embora tenha ficado abaixo da reducao real dos salarios dos trabalhadores ativos (53%). Um dos fatores foi a crise financeira do final da decada de 1990 e a inflacao persistente, ainda em seus 9,8%. Os aposentados russos entraram no seculo 21 com um beneficio, pela primeira vez na historia, abaixo do nivel de subsistencia, conforme Gurvich destaca em seu texto. Segundo Round, a crise financeira mundial deve agravar ainda mais o problema previdenciario na Russia em alguns aspectos, sobretudo com a recessao nos Estados Unidos e na Europa diminuindo a demanda por petroleo e gas commodities cuja maior parte da producao e exportada e, ate agora, custeavam o deficit de 1,5% do PIB do sistema de previdencia. De 2001 a 2006, a economia russa cresceu em media 6,2 % ao ano, 43,5 % em termos acumulados. (No Brasil, o crescimento medio no mesmo periodo foi de 2,90 %, e o acumulado de 18,7%). Essa pujanca economica conseguiu mitigar algumas deficiencias, embora o desemprego ainda permaneca em torno de 7%. O fenomeno do envelhecimento populacional tem sido mais agudo na Russia, entre todos os paises do grupo BRIC, ja impondo uma relacao de dependencia de um aposentado para cada 1,3 trabalhador e 17% da populacao esta acima dos 60 anos. Diferentemente de Brasil, india e China, a Russia apresentou queda na taxa de fecundidade ha muitos anos e sua populacao caiu de 148 milhoes em 1990 para 141 milhoes em 2007. Ate 2025, as projecoes indicam que a populacao de 15 a 64 anos, padrao mundial para a idade economicamente ativa, diminuira em 16%. A mortalidade aumentou de 13,6 por mil em 1998 para 16,4 em 2003, reduzindo em 2006 para 15,2. O governo russo, recentemente, adotou acoes de incentivo ao segundo filho, mas ainda sem resultado significativo. Esses indices, segundo especialistas como Round e outros academicos, sao os principais resultados da politica contracionista verificada na fase pos-sovietica. Em 1998, o total de gastos do governo chegava a 42,5% do PIB, mas em 2006 caiu para 35,4% atendendo as regras de equilibrio fiscal que foram impostas pelos organismos multilaterais, como o FMI e o Banco Mundial. Essa restricao implicou em corte de investimentos em saude e educacao e uma reforma da Previdencia, em 2002, com a intencao de incentivar a poupanca privada. No entanto, o pais criou o sistema privado com uma lei de duas paginas assina por Boris Yeltsin em 1992 sem oferecer nenhuma seguranca. Resultado: mesmo com a reforma, 98% das aposentadorias ainda sao administradas pelo Estado. A imprensa russa tem apostado que, passada a eleicao presidencial e com a manutencao do poder nas maos de Vladimir Putin, com a vitoria do presidente Dmitri Medvedev, o governo tratara de adotar medidas impopulares que estavam a espera do resultado das urnas. A reforma de 2002 introduziu tres pilares: basico (igual para todos), pilar de contribuicao (com desconto de 28% para sustentar o pilar basico) e um pilar mandatario, no qual o contribuinte escolhe sua forma de aplicacao e onde o governo esperava a migracao para o setor privado. Como isso nao ocorreu, a dinamica demografica servira de desculpa, acreditam os especialistas, para Putin elevar as regras de elegibilidade e aumentar a idade minima ja que 27% dos aposentados russos conseguem o beneficio com cerca de 40 anos de idade como e o caso dos militares e profissoes de risco. Reducao da demanda por petroleo e gas, cujas exportacoes financiam deficit da previdencia cria problemas Tanto Gurvich quanto Round, destacam alguns aspectos positivos do sistema previdenciario russo, como a cobertura abrangente e a idade relativamente baixa para eleger-se a aposentadoria: 60 anos para homens e 55 para mulheres. No entanto, o governo considera que o beneficio pago e suficiente porque parte do pressuposto que muitos servicos estao disponiveis aos aposentados, sobretudo o de fornecer medicamentos gratuitos. "Esses subsidios, como de transporte e telefone, sao um vestigio do periodo sovietico e nao sao feitos testes de meios para saber quem pode recebe-los, o sistema e ineficiente e o idoso precisa, como muitos entrevistados nos falaram, pagar propina para receber medicamentos de uma chamada mafia dos remedios", conta Round. Um dos maiores problemas do sistema de previdencia russo e estar baseado neste conceito de renda de subsistencia. Segundo Round, um conceito bastante vago. Um outro problema e que apos a reforma de 2002, o governo criou varios tipos de pensionistas, tornando o sistema muito mais heterogeneo em todos os aspectos, sobretudo em termos de valores e regras de elegibilidade. "Isso acentuou a diferenca entre os vencedores e os perdedores da fase pos-sovietica, ou entre a elite e os marginalizados", afirma Round. Como em outros sistemas reformados, os militares conseguiram conservar intactas suas regras sovieticas. Em seu trabalho "A construcao da pobreza na Russia pos-sovietica", o economista afirma que atualmente 20% da populacao russa, segundo os dados oficiais, estao na linha de pobreza, ou seja, cerca de 30 milhoes de russos. Porem, se for levado em consideracao que, mesmo ainda sendo importante para a sobrevivencia da populacao mais pobre, a previdencia social passou a garantir beneficios muito baixos, o numero de pobres seria muito maior. "e preciso uma reconfiguracao da construcao do Estado e uma nova quantificacao da pobreza para que o crescimento economico possa levar a meta de reducao da pobreza no pais", afirma Round, que destaca em seu estudo a grave situacao dos idosos residentes nas areas rurais e o incentivo por parte do governo a economia informal que so faz agravar a situacao da previdencia a medio e longo prazo. Round cita outros economistas e academicos que consideram o crescimento da economia russa nos ultimos anos como uma "economia virtual", "uma involucao economica" e um "capitalismo caotico". Na visao do professor ingles, as acoes do governo no campo social incluindo a previdencia tem colaborado para quebrar as relacoes do individuo com o Estado e agravado a percepcao da crise demografica. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19231905, 'jofe', '/2009/29/19231905.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Marcelo e Dicesar debatem o jogo	Dicesar e Dourado conversam sobre o jogo. Marcelo disse que se sentiu muito ameacado nesta primeira semana e falou sobre a decepcao com a saida de sua "madrinha" Joseane. Eles conversaram sobre Elenita, que Marcelo Dourado disse ser "muito diferente" dele. Dicesar tambem disse a Dourado que ele "esta muito ausente na casa" e que ele "precisa ser mais presente, mais participativo". Marcelo respondeu dizendo que no comeco estava tentando se enturmar com as pessoas, mas agora o pessoal esta "dando bom dia de longe", segundo ele. Marcelo disse que esta sendo ele mesmo e que esse e seu jeito, que "nao vai abracar pessoas com quem ele nao tem afinidade, para fazer media". O lutador disse a Dicesar que mesmo com as diferencas entre eles, o maquiador e uma das pessoas na casa que "dao espaco para ele trocar ideias". Os "brothers" seguem conversando sobre o jogo, a beira da piscina.
Quem disse que idoso so quer conviver com idoso?	06/06/2009 23:07Quem disse que idoso so quer conviver com idoso? As universidades da terceira idade sao, sem duvida, uma das iniciativas mais importantes para o idoso manter sua rede social. Ou reestabelece-la. Ou ainda inicia-la. Dependendo do perfil da pessoa, de sua personalidade e de inumeras caracteristicas de seu ciclo de vida, por inusitado que seja, alguns individuos chegam aos 60, 65 anos sem lacos fortes com um circulo de relacoes de amizade sobretudo nas megalopoles. Retornar ou entrar na universidade nesta fase da vida constitui, portanto, uma nova oportunidade de convivencia social. Muitos idosos fazem, neste momento, um balanco de suas atitudes em relacao ao outro e se perguntam por que nunca na vida conseguiram formar uma rede de relacionamentos capaz de durar ate a velhice. Rede esta que, a esta altura, poderia se estabelecer promissora no bem-estar, na promocao de momentos de lazer e distracao ou mesmo de auxilio em momentos de dependencia. Os cursos em universidades cumprem tambem este papel. Alem de proporcionarem uma abertura ampla para o conhecimento. e o famoso lugar comum "estudar nao tem idade". Mas alguns estudiosos do envelhecimento levantam uma critica quanto ao incentivo ao isolamento ou segregacao - dessa atividade academica ja que em muitas universidades a idade e um criterio para o ingresso. Sendo assim, os idosos intensificam uma convivencia entre eles mesmo sem chance de troca. E quem disse que o idoso quer conviver com pessoas da mesma idade? Estive na semana passada em Montpellier, no sul da Franca, e la conheci a Union Francaise des Universites Tous Ages (Ufuta, em frances, ou Uniao Francesa de Universidades de Todas as Idades). Criada em 1973, em Toulouse, por Pierre Vellas, a universidade da terceira idade francesa , tres anos depois, comecou a receber outras denominacoes para evitar justamente que a iniciativa se constitui-se num gueto. Assim foi batizada, dependendo da cidade, de "inter-age", "todas as idades" ou "universidade de tempo livre". Mais que a troca da denominacao, a universidade da terceira idade na Franca comecou a ganhar com o novo conceito. A primeira mudanca foi derrubar o criterio de aceitacao de alunos por idade. Qualquer pessoa pode se matricular nos cursos que desde Matematica (em varios niveis) ate Desenvolvimento Sustentavel ou Tecnologia. A Ufuta atualmente conta com 45 universidades com mais de 250 unidades de ensino no pais. A Ufuta esta ligada a Aiuta (Association Internationale des Universites du Troisieme Age). Do Brasil, a unica a fazer parte da Aiuta e a Universidade de Caxias do Sul. No entanto, a ampliacao do conceito da universidade da terceira idade ainda esta restrita a Europa. Seria interessante que as universidades brasileiras que oferecem a faculdade da terceira idade adaptassem seus programas para provocar uma convivencia maior entre as idades. Esta integracao e fundamental para o idoso estabelecer novas frentes de atuacao, seja educacional, profissional ou social. Assim como para os jovens, a universidade pode ate diante de uma relacao intergeracional abrir oportunidades de trabalho para o aluno. Por que nao? Muitas vezes, a experiencia importa. Isso ocorre na Europa. Desta forma, as universidades brasileiras da terceira idade alcancariam muito melhor seu objetivo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19228987, 'jofe', '/2009/23/19228987.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Carlos tambem entra no papo sobre Dourado	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, continua dando conselhos a Dourado, dos Sarados, a beira da piscina. Carlos se aproxima dos brother. "A pessoa que mais lutou por voce aqui dentro foi a Jose. Ontem, voce brincando soltou uma de suas perolas: vamos comer o pao da Jose. Alguem pode ouvir isso e achar ofensivo", explica o maquiador. "Mas esse e o jeito dele, nao e maldade", interfere Carlos, tambem dos Sarados. "Isso e brincadeira. Sou assim. Primeiro eu tenho que saber quem sao as pessoas pra depois abrir a porta da minha casa para elas.Tem gente aqui que nao olha no meu olho", conta o lutador. "Mas na primeira semana a gente falava com voce e voce tambem nao olhava no nosso olho", observa Dicesar. "Nao vejo isso. A galera ta me testando direto. Ficam falando que eu sou preconceituoso. Quem puxou a brincadeira do bale aquatico? Fui eu", lembra Dourado. "Se voce ouvir algo que voce nao quer ouvir, a porta da rua e serventia da casa. Voce levanta e vai dar uma volta. Eu sou gay. Se voces estao so falando de assuntos de homens e mulher eu posso nao querer ouvir", finaliza o maquiador.
TSE podera autorizar doacoes por cartao e internet	Quem quiser doar dinheiro para campanhas eleitorais neste ano podera ser autorizado a faze-lo por meio de cartao de credito e pela internet. A novidade esta prevista numa minuta de resolucao divulgada nesta sexta-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Outra minuta tentara reprimir as doacoes que nao permitem a identificacao dos candidatos beneficiados e que sao conhecidas como doacoes ocultas.Relator das instrucoes voltadas para as eleicoes de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as minutas em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Posteriormente, os textos deverao ser aprovados pelos ministros do TSE. Todas as instrucoes tem de ser aprovadas ate 5 de marco. O primeiro turno da eleicao esta marcado para 3 de outubro, e o segundo, para 31 de outubro. Saiba mais... Propaganda partidaria comeca quinta-feira com o PSOL Estrutura para acompanhar eleicao ainda e insuficiente, diz presidente da AMMP Partidos podem ficar sem verba em ano eleitoral Na resolucao sobre o uso de cartoes de credito, o TSE deve especificar que esse tipo de doacao so podera ser feito por pessoas fisicas. Deverao ser proibidas as doacoes por meio de cartoes de empresas e de orgaos da administracao publicas, alem dos cartoes emitidos no exterior. Havera um limite para o valor que podera ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior a eleicao.De acordo com a resolucao que tenta impedir as doacoes ocultas, os partidos deverao especificar a origem dos recursos repassados aos candidatos. Nas eleicoes anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e nao eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E os partidos distribuiam o dinheiro sem divulgar a fontePela resolucao, partidos e candidatos poderao receber recursos de pessoas fisicas, juridicas, do Fundo Partidario, de outros candidatos, comites financeiros ou partidos politicos e dinheiro decorrente da comercializacao de bens ou realizacao de eventos. O limite de doacao para as pessoas juridicas e de 2% do faturamento bruto do ano anterior a eleicao.Quem quiser se candidatar, mas estiver respondendo a processo criminal na Justica tera de apresentar certidoes com detalhes atualizados de cada uma das acoes. Pela resolucao, os pedidos de registro de candidaturas devem ser solicitados pelos partidos e coligacoes ate o dia 5 de julho.
O Japao demorou a envelhecer	17/05/2009 17:58O Japao demorou a envelhecer O envelhecimento populacional e o pano de fundo de quase todas as questoes economicas da atualidade. O grande desafio contemporaneo e construir uma economia da longevidade voltada a atender as demandas da nova dinamica demografica do planeta. Muitas vezes o envelhecimento nem sequer e citado em analises. Mas na crise atual este fenomeno emerge com forca. Em todo o mundo, apareceu em forma de risco a sobrevivencia dos fundos de pensao. Nos Estados Unidos, tambem ganhou materialidade com o caos no sistema de saude. O melhor exemplo, porem, tem sido o impacto da crise no Japao. De acordo com o FMI, o pais assistira a sua economia recuar 6,2% em 2009. Este resultado devolve a segunda economia do planeta ao seu tamanho de 1993. A crise deve ser mais grave por la porque, como se sabe, mesmo em condicoes economicas normais, os japoneses sao mais propensos a poupar. Embora a taxa de juros seja de 0,1% ao ano, a reacao do consumo e nula. E por que? Talvez existam outras respostas. Mas a principal delas e que o pais demorou para construir um sistema de seguridade social, embora ja estivesse diante de um processo de envelhecimento populacional bastante avancado. Se conseguisse destravar a poupanca dos idosos, ao menos transferir renda dos mais velhos para os mais jovens, o Japao colocaria uma fortuna de ienes em circulacao na economia e sairia muito mais rapido da recessao. O Estado japones, porem, ao longo de decadas, legou a responsabilidade do risco velhice exclusivamente para as familias. A velhice dizia respeito ao individuo e essa condicao ajudou a cristalizar na sociedade japonesa a cultura da precaucao. O efeito psicologico daqueles anos, hoje, e quase impossivel de ser quebrado. Passou de geracao a geracao. Entre os paises industrializados, o Japao foi o ultimo a implementar um sistema de seguridade social. Apenas em 1961 foi estabelecido o primeiro plano nacional de aposentadoria e de saude publicos financiado por contribuicao obrigatoria. Ate entao, o cuidado com a populacao idosa recaia sempre sobre a familia. A populacao japonesa guarda cinco vezes mais do que a renda disponivel. e a mais alta poupanca interna do G-8, o grupo dos oito paises mais ricos do mundo. Mais de tres quintos desta poupanca estao trancados nas contas bancarias dos japoneses com mais de 65 anos de idade - 21,8% da populacao, constituindo-se a sociedade mais envelhecida do planeta. So para se ter uma ideia, o Ministerio da Agricultura estima que 70% dos tres milhoes de agricultores japoneses tenham mais de 60 anos. A atual crise encontra o sistema de protecao social para a populacao idosa num momento de transicao de um modelo baseado totalmente na familia para um de cuidado compartilhado com o Estado. Essa "estatizacao" da velhice, no entanto, ainda levanta suspeitas e incertezas, sobretudo na capacidade de gestao do sistema de aposentadorias. Ha tres pilares no sistema de previdencia social japones: o beneficio basico e universal, o beneficio proporcional e o voluntario (fundos de pensao). A cada cinco anos, a dinamica demografica obriga o governo a promover uma reforma do sistema. Menos porque a expectativa de vida media e de 82,5 anos (79 para homens e 85,9 para mulheres), a maior do mundo, e mais porque persiste uma taxa de fecundidade de 1,34 filhos por mulher - uma das mais baixas do planeta. Neste momento em que o Brasil esta sendo saudado pelo mundo por atravessar o pantano financeiro sem ser engolido pelos jacares, e oportuna uma reflexao sobre o exemplo japones. Nossa economia esta resistindo por estar envolta em uma rede social - tao atacada e culpabilizada nos ultimos anos. Pela primeira vez, percebe-se a significancia de um mercado interno. No entanto, quando uma sociedade vive um processo de envelhecimento populacional moderado avancado, como passa o Brasil, qualquer alteracao neste pacto intergeracional que possa suscitar incertezas deve ser muito bem avaliado. Sob pena de, mais tarde, a economia vir a cobrar mais esta fatura. (Artigo Publicado na revista Istoe Dinheiro, 13 de maio) enviada por Jorge FelixexibeComentario(19227034, 'jofe', '/2009/20/19227034.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado: 'Nao vou pedir por favor pra gostarem de mim'	Os brothers Dicesar e Dourado continuam falando sobre a postura do lutador dentro da casa. "Eu me senti acuado na primeira semana. Muita gente me falou que se nao fosse a imunidade eu iria para o paredao. Comeco a achar que nao gostam de mim. Nao vou pedir por favor gostar de mim", diz o gaucho, que completa: "Tem gente que eu me enturmei. Voce, por mais diferente que seja de mim, me da a oportunidade de me expressar". "Eu acho que voce tem que dancar conforme a musica. Onde eu estou tento me dar bem com as pessoas", sugere Dicesar. O lutador rebate: "Mas eu tambem. So nao posso ficar correndo atras, nao e meu estilo. Se eu sentir que alguem nao gosta de mim, saio fora. Mas vejo muita falsidade aqui e nao compactuo com isso". Dicesar continua: "Se voce da um arroto na frente das meninas, eu acho divertido, mas elas podem achar ofensivo". "Mas eu tambem achei ofensivo ontem quando o papo era sobre quem era ativo ou passivo", avisa Dourado. "Entao voce tem que falar isso pra elas", diz Dicesar. "Ta certo. Nao vou arrotar mais. Aceito a sua critica", reconhece o lutador. "Eu fico ate com vergonha porque eu nao sou nada pra te falar essas coisas. Sei que voce tem qualidades. Essa e a sua segunda chance, agarre com unhas e dentes", diz o maquiador.
Crise, mensalao e Gabeira: quando perguntar e inconveniente	24/04/2009 23:02Crise, mensalao e Gabeira: quando perguntar e inconveniente Em todos os escandalos politicos e economicos, me fica a pergunta: por que eles nao perguntam? A arte de nao perguntar e algo que inquieta. Sabe-de que dinheiro nunca cai do ceu. Nao e uma pereira que da peras. Precisa vir de algum lugar. Mas os politicos insistem em acreditar que moedas principalmente no setor publico nascem em arvores. Por esta crenca, muitos deles comprometem o comportamento etico, muitas vezes cultivado em anos e anos de vida publica, simplesmente por que nunca se deram ao trabalho de fazer uma simples pergunta: de onde esta vindo o dinheiro? Na decada de 1990, quando foi candidata a prefeita do Rio, a ex-deputada Cidinha Campos, questionada sobre o financiamento de sua campanha, respondeu: "Nao sei. Nunca perguntei. Isso e com o partido". Cidinha, como sabemos, perdeu a eleicao. Talvez por ter se recusado a perguntar outras coisas. No escandalo do mensalao, sempre me intrigou a postura do deputado Jose Genoino. Desfilava de ternos caros, passou a frequentar restaurantes idem e outras ostentacoes mais vindas unica e exclusivamente porque o PT chegara ao poder. Quando o dinheiro jamais contabilizado do partido veio a tona, disse apenas que desconhecia tudo. Ou seja, nunca se deu ao trabalho de perguntar quem pagava suas contas, suas roupas novas e, sobretudo, como presidente de um partido, historicamente na pindaiba, qual teria sido a magica para a riqueza do PT? O mesmo ocorre agora com Fernando Gabeira. Ele deveria ter perguntado de onde vinham tantas passagens para sua filha. Por que se achou no direito de usar esses bilhetes? A ilusao de confundir o publico com o privado, como ele mesmo disse, o contaminou por poluir de tal forma os ares da politica a ponto de ninguem conseguir respirar a pureza. Mas na crise financeira tambem faltou aos paises ou chefes de Estado fazer perguntas indispensaveis. Aqueles que hoje culpam os Estados Unidos por terem levado o mundo a maior turbulencia economica desde 1929, deveriam, durante os anos de bonanca e livre fluxo de capitais ninguem questionou os norte-americanos. A regulamentacao nunca fez parte de discurso de chefes de estado. Ninguem perguntou de onde (ou por que) vinha tanto investimento estrangeiro para seus paises. Os tempos de bonanca sustentaram eleicoes, discursos e medidas populistas. Bravatas antiamericanoides substituiram uma acao conjunta para acusar o rei de nudez e adotar acoes de prevencao a crise. Quando o sonho acabou, muitos sairam acusando os Estados Unidos de irresponsabilidade, como se as acoes politicas hoje fossem isoladas e nao globais. Nao faltaram ate aqueles que foram pegos de surpresa. Ao contrario do que alguns acreditam, crises, sim, sao previsiveis. Crises economicas e politicas. A melhor forma de evita-las e questionar quando tudo parece ir bem. No entanto, nestas horas, as perguntas podem soar inconvenientes. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19224471, 'jofe', '/2009/17/19224471.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dicesar a Dourado: 'As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir'	a beira da piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) conversam sobre a eliminacao. "Aqui tem todo tipo de gente, mas voce nao pode se fechar. A Lena foi assim. Viveu no mundinho dela. Ha quanto tempo nos estamos aqui? Ela conversou com voce por mais de uma hora? Foi para piscina com a gente?", observa o maquiador. "Eu gosto de conversar com ela, mas ela e meio radical, sao pontos de vistas muito diferentes", constata o lutador. "Outro dia bati muito papo com ela. Mas se ela nao concorda com alguma coisa, ela levanta e sai", conta Dicesar. "Eu queria que as tres ficassesm. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", reconhece Dourado. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", conta o paulista, que continua: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir" E Dourado responde: "Eu to tentando, mas e dificil."
De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia?	18/04/2009 21:54De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia? Paulo Francis dizia que de guerra em guerra o americano aprende geografia. O brasileiro, de crise em crise, aprendeu economia. Mas tanto la, como ca, ha excecoes. Mesmo morando em um dos paises-laboratorios mais proficuos em experiencias economicas no planeta, o brasileiro como dizem tem memoria curta. Esquece rapido as licoes do passado. Esta crise, porem, como nenhuma outra, embora tenha seu amago nos Estados Unidos, e repercuta mais fortemente na Europa, guarda em seu seio mais das nossas crises das crises aqui da America Latina do que possa parecer a primeira vista. As crises daqui, na decada de 1980 e 1990, eram provocadas pela incerteza e insistencia (ou resistencia) da chamada cultura inflacionaria. Provocadas ou alimentadas. Essa cultura so morreu (a tal da inercia inflacionaria) com a URV uma invencionice criativa que saiu do laboratorio bem-sucedido do Plano Real. Antes disso, a simples suspeita de que o futuro poderia ser bem menos cor de rosa quanto se imaginava ou desejava ja impactava os precos e disparava a chamada espiral inflacionaria, mae da indexacao tupiniquim. Essas crises do passado, portanto, eram provocadas pelo efeito psicologico. Nada do que foi dito ate aqui e novidade. Muito menos o carater psicologico da ciencia economica. Ignorar esse componente e negar um dos maiores nomes da Economia: Keynes. Alias, a vedete do momento. Foi ele quem introduziu na ciencia as expectativas para justificar sua inversao de causalidade (nao e a poupanca que gera investimento, mas o contrario) e tentar convencer alguns obtusos e teimosos de que, em tempos de crise, so o Estado pode despertar o adormecido (ou acovardado) animal spirit dos empresarios. Tudo isto foi dito para chegarmos a frase do presidente Lula sobre o panico. Segundo ele, metade da crise foi provocada por panico. e curioso que Lula, um ex-lider sindical, que viveu de forma intrinseca, todas as crises economicas da fase de redemocratizacao do pais as piores culpe a expectativa dos agentes economicos pela crise. Ela e apenas parte dela. Sempre foi. Mesmo antes de Keynes. A frase, tao propagada esta semana, quanto ao seu poder de oferecer alguma solucao a crise, e vazia. A nao ser que Lula acredite, de verdade, que isso a expectativa na economia - tambem tenha comecado com ele. Ah, sim, ha uma outra alternativa: apesar de tantas crises, alguns brasileiros podem ainda nao ter aprendido nada de economia. Afinal de contas, os americanos ja bombardearam meio mundo, mas ainda ignoram a localizacao de muitos paises. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19223805, 'jofe', '/2009/16/19223805.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado: 'Que coisa boa, nao briguei com ninguem'	Enquanto Carlos, dos Sarados, limpa a piscina, Dourado, tambem dos Sarados, se aproxima e conta que sonhou com o jogo. "Sonhei que alguem me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, nao briguei com ninguem", conta o lutador. Carlos diz que tambem sonhou com os brothers essa noite.
Crise se agravou e solucao keynesiana, agora, e socialista	03/03/2009 12:57Crise se agravou e solucao keynesiana, agora, e socialista A solucao para a crise financeira comecou keynesiana e, agora, esta cada vez mais socialista. Desde o inicio, aqueles observadores mais atentos alguns apontados como mais pessimistas alertaram para o tamanho desconhecido da crise. La por 2007, o professor Marco Antonio Macedo Cintra, da Unicamp, apresentou em palestra na PUC-SP dois quadros muito interessantes. O primeiro mostrava como era o sistema financeiro em 1929 e a tele seguinte no power point chocava pelo colorido e abundante numero de quadrinhos e linhas para tentar desenhar como o mundo financeiro e hoje e o quanto esta crise havia tomado um caminho de virus a se espalhar por um sistema de tao infinito de arterias e veias globais. Estes caminhos tortuosos significam, na area financeira, a rendicao a nacionalizacao da AIG, Citigroup e, provavelmente, Bank of American. Todos salvos pelo Estado a despeito das verborragias de que o mercado, pura e simplesmente, pode assegurar a pujanca e a felicidade de todos. A medida que a crise mostrou-se mais grave, as solucoes quebraram resistencias. Certezas inquestionaveis do passado bem recente estao aceitando as suas proprias falencias. Nao so nos Estados Unidos. A onda da solucao socialista parece ser tao global quanto fora o movimento em sentido contrario, desde o fim da decada de 1980. Aqueles que tinham duvida sobre um novo ciclo capitalista (para aqueles que aceitam a tese dos ciclos, ou seja, aceitam o capitalismo como algo natural) agora aceitam a hipotese de uma mudanca de fase. Mas, alem do ambito financeiro, e e o que se quer discutir aqui, alem da famosa "socializacao do prejuizo", o que se esta percebendo na busca para a solucao da crise e a aceitacao tambem do Estado como o provedor do bem-estar. Assim como no campo das financas, acreditou-se que o melhor era deixar tudo por conta do mercado, no escopo social se deu o mesmo. Saude e Previdencia tinham destino certo naquele raciocinio da epoca do vigor financista: o mercado. O mercado, basta o cidadao pagar e retirar um cartao magnetico, iria oferecer aquilo que passou a ser considerado um absurdo deixar apenas nas costas do Estado". O que o mundo assiste agora e a deterioracao do patrimonio de fundos de pensao, seguradores privados, que milhoes de segurados dependem para custear saude, educacao e aposentadoria, avancaram em um caminho de incerteza para honrar compromissos futuros. E ai entra o processo de envelhecimento populacional a direcionar as acoes economicas e dando um sinal radiante daquilo que os paises serao obrigados a fazer para impedir que a crise economica signifique uma deterioracao do bem-estar e, literalmente, abandono de quem precisara do sistema de saude. Barack Obama esta agindo sob pressao, mas ao colocar a fantasia de Robin Wood e tirar impostos dos mais ricos para custear a saude dos mais pobres ou de todos -, esta apenas dizendo ao mundo que os Estados Unidos perderam a aposta. Nao funcionou acreditar que bastavam dois programas bastante seletivos (Medicare e o Medicaid, que deixam 47 milhoes de pessoas sem cobertura) para garantir a saude da populacao, sobretudo idosa, e o restante dos norte-americanos seriam salvos pelo mercado. O envelhecimento populacional acelerado e a crise financeira provaram que a saude de todos bancos e cidadaos ainda depende do Estado. P.S. Estou em falta com os leitores do blog por varios motivos: terminar o mestrado em Economia (PUC-SP) ate dia 31, a volta ao trabalho em redacao, na revista ISTOe, e a estreia da minha peca, "Uma mulher de vestido preto", dia 14, no Teatro Alfa (em SP), com a atriz Cristina Mutarelli e o ator Nilton Bicudo. Prometo, logo, ser mais assiduo. Desculpem. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19218774, 'jofe', '/2009/10/19218774.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Marcelo debate com Dicesar	Dicesar tenta explicar para Dourado que ele tem que saber lidar com pessoas diferentes. Segundo o maquiador, ele deve se adaptar as pessoas diferentes que confinadas na casa. Marcelo respondeu que aceita todas as criticas de Dicesar, mas que foi educado, por sua mae e seu professor de judo, a nao "puxar o saco" de ninguem. Dicesar disse que entende e deu o exemplo de que quando Dourado "arrota" na frente das meninas, ele desrespeita ela e a familia delas. Dourado disse que tambem nao gosta de papos sobre a sexualidade das pessoas e que para ele um beijo homossexual em publico, para ele nao e correto. Dicesar afirmou que concorda "Um carinho, tudo bem, agora um beijo de 30 minutos, para mim ja desrespeitoso tambem". O maquiador tambem disse "Eu nao anda desmunhecando do lado da minha mae, eu sei respeitar as pessoas". Dourado disse que vai se conter e se policiar, principalmente quanto aos "arrotos' na frente das meninas da casa. "Eu aceito a critica e vou me policiar, principalmente quanto aos "arrotos" na frente delas" disse o lutador.
Crise aumenta o fenomeno dos boomerang parents nos EUA	12/12/2008 14:42Crise aumenta o fenomeno dos "boomerang parents" nos EUA Marian Robinson, de 71 anos, sogra de Barack Obama, e uma "boomerang parents". Na falta de uma denominacao melhor, e assim que os especialistas em envelhecimento e longevidade norte-americanos estao chamando um costume muito comum no Brasil, mas, ate entao, pouco frequente na cultura dos Estados Unidos: o fato de pais idosos voltarem a residir com os filhos. Tudo porque a futura primeira-dama, Michelle Obama, anunciou que sua mae residira na Casa Branca. So um parenteses: e cada vez mais comum nas eleicoes norte-americanas e europeias os candidatos serem cobrados pelos eleitores a revelarem como e onde vivem seus pais idosos. Hillary Clinton e Obama, como ja destaquei aqui no blog, fizeram inclusive pecas publicitarias de campanha sobre o tema. Dorothy Rodham, de 89 anos, ja vive com a filha Hillary ha alguns anos. O fato poderia apenas ser uma caracteristica, uma curiosidade dos novos inquilinos da casa mais poderosa do mundo. No entanto, tornou-se um tema de grande interesse no pais com o advento da crise economica. A blogueira de longevidade do The New York Times, Jane Gross, tocou no assunto e recebeu uma avalanche de comentarios. Outro dia, o NYT publicou uma grande reportagem sobre os efeitos da crise sobre o planejamento de poupanca dos aposentados domiciliados em asilos. Nao instituicoes precarias como esse nome sempre sugere aqui no Brasil. Mas os novos asilos, aqueles spas, hoteis que agora se propagam tambem por aqui e custam caro. Os hospedes sustentaram a certeza de capacidade de pagamento deste conforto em suas poupancas aplicadas em acoes. Agora, como muitos declararam ao NYT, estao vulneraveis financeiramente e muitos devem co-residir com seus filhos, coisa que, para a cabeca do norte-americano, e uma novidade. Mas ja constitui uma tendencia. De 2000 a 2007, o numero de idosos (mais de 65 anos) dividindo residencia nos EUA aumentou 50%. Em 2000, eram 35 milhoes de idosos e 1,4 milhao morando com filhos adultos. Em 2007, o total da populacao idosa bateu 37,8 milhoes (segundo o Census Bureau) e o numero de co-habitantes pulou para 2,1 milhoes. O crescimento, portanto, da co-residencia foi superior ao da populacao idosa no periodo (apenas 8,3%). A co-residencia e explicada por dois fatores. A saude e a renda. Ou melhor, a carencia desses dois fatores de dependencia na velhice. Esta crise, portanto, esta acentuando uma outra crise ate entao um tanto subjacente que o pais ja vivia. Resultado da combinacao do envelhecimento populacional com ausencia do Estado. As epidemias gravissimas, como Alzheimer e diabetes, a deficiencia do sistema de saude norte-americano, que obriga o cidadao a custear esse gasto na fase pos-laboral (sempre coberto com dividendos do mercado bursatil) tiveram seu impacto reduzido na economia ate o estouro da crise. Mas o desaparecimento de boa parte das poupancas dos aposentados, seja na bolsa de valores ou na retracao imposta aos fundos de pensao que precisam agora aumentar o valor da contribuicao dos ativos, ampliando o gasto das familias, resulta em grande alteracao de comportamento. Um deles e a co-residencia, que pode trazer novo e bom arranjo familiar, pois os idosos quase sempre estao dispostos a dar uma maozinha na criacao dos netos, mas, por outro lado, sera uma significativa transferencia de custos sociais para as familias. Seja porque quem trabalha, passara a gastar mais para fazer sua propria poupanca, seja porque o aposentado tera menos a contribuir as despesas da familia. Esta e uma realidade agravada pelo envelhecimento populacional crescente da sociedade norte-americana, mas, sobretudo, acentuada pela ideia de que os individuos devem ser os maiores responsaveis pelo seu sustento na fase pos-laboral, pelo discurso de "nao podemos esperar tudo do Estado", "nao pode cair tudo nas costas do Estado" etc. Esse discurso, na pratica, no caso norte-americano, se traduziu em Estado em lugar nenhum, em muito pouco Estado e uma abdicacao por parte do proprio cidadao desta funcao estatal e o surgimento da confianca no "mercado" como provedor de necessidades basicas, como saude e cobertura do risco velhice. Link para o post no blog The New Old Age do The New York Times: http://newoldage.blogs.nytimes.com/2008/11/18/boomerang-parents/ enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208899, 'jofe', '/2008/50/19208899.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Carlos, Dourado e Dicesar conversam sobre eliminacao	Carlos, Dourado e Dicesar sao os unicos brothers acordados da casa na manha desta quarta-feira (20). O trio foi para a piscina e a conversa e sobre sonhos e eliminacao. "Sonhei que alguem me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, nao briguei com ninguem", afirmou o lutador.O personal trainer disse que tambem sonhou com os participantes do reality essa noite. Marcelo aproveitou o momento para falar sobre a eliminacao desta terca-feira(19). "Eu queria que as tres ficassem. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", afirmou Dourado.Dicesar concordou com o lutador e disse que ele deveria se abrir mais. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", afirmou o maquiador, que prosseguiu: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir".Joseane foi a primeira eliminada do Big Brother Brasil 10 com 61% dos votos. A gaucha enfrentou o paredao com Claudia e Elenita, que ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.
Elieser e o segundo a acordar na manha deste domingo	O engenheiro agronomo Elieser foi o segundo "brother" a acordar na casa do BBB 10.O "brother" foi ate a cozinha, onde encontrou Dicesar. Elieser pretendia tomar banho, mas estava com medo de faze-lo com a cueca de Dicesar e perguntou para o maquiador se a peca intima ficaria transparente apos molhada. Dicesar afirmou que nao, mas, nao convencido disso, Elieser preferiu colocar uma sunga antes de entrar debaixo do chuveiro. O engenheiro agronomo estava usando a cueca de Dicesar porque, na noite anterior, os "brothers" foram fechados na casa. Elieser, que estava de sunga, precisou colocar o figurino da festa e nao pode ir ao seu quarto, que fica fora da casa, buscar a roupa intima, por isso, pediu ao unico homem que dorme no quarto Tattoo uma peca emprestada.
Saiba mais um pouco da vida do Alex. Veja o video!	Um pouco mais da vida do Alex para voces! No video, uma festa em familia, aniversario do Alex e a festa de debutante da nossa prima Marcela em Sao Paulo. Irmao, forca! Acreditamos em voce! Abracos, Sanderlei.
Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo	09/12/2008 23:18Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo A prisao de Enivaldo Quadrado, reu no processo do mensalao, com mais de 350 mil euros (mais de 1 milhao de reais) escondidos pelo corpo (ate mesmo na cueca), surpreende pouco os leitores atentos e assiduos deste blog. Em fevereiro de 2007, registrei aqui, em uma nota, a estranha vida tranquila e ainda repleta de sinais exteriores de riqueza que o dono da corretora Bonus Banval, ou seja, operador financeiro do sistema de favorecimento a deputados, conseguia manter, a despeito das investigacoes. e licito concluir que, se o operador financeiro estava em liberdade e ainda dispunha de bens, aqueles para os quais ele servia de intermediario desfrutavam do mesmo privilegio. Em uma palavra: impunidade. O flagrante no aeroporto de Guarulhos, no entanto, revela uma fraqueza da imprensa. Uma falencia do jornalismo realmente investigativo no Brasil. Um debate sem fim ja ocupou espaco sobre o costume da imprensa em abandonar casos, historias, fatos assim que outro escandalo mostra a cara e comeca a atrair leitores. Este foi um deles. O mensalao saiu do noticiario assim que aqueles que alimentaram seu surgimento perderam municao. Nenhum jornalismo investigativo foi feito no caso do mensalao. A denuncia chegou a redacao por alguem interessado em faze-la e o jornalismo realmente investigativo nada acrescentou em todos esses anos. Somente reproduziu. A imprensa acompanhou a vida dos condenados, como o Silvio Pereira obrigado a trabalho voluntario. Mas esqueceu completamente quem estava ainda no jogo. A prisao de Quadrado deixa esta lacuna no trabalho da imprensa brasileira, que desde 1990 foi alvejada no tornozelo pelas crises economicas e de la para ca, sempre capengou atras de alguem que lhe entregue um dossie. e a licao de que redacoes sucateadas e empobrecidas jamais produzirao jornalismo investigativo. Os fatos continuarao, assim, surpreendendo os leitores. Alias, tal como a atual crise financeira. Segue o link da nota: http://jofe.blig.ig.com.br/2007/08/e-la-nave-va.html enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208379, 'jofe', '/2008/50/19208379.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado desabafa: que coisa boa, nao briguei com ninguem	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Sobre funcionarios, filantropia e previdencia	21/11/2008 21:44Sobre funcionarios, filantropia e previdencia A crise financeira empurra o governo para uma decisao sobre atuar na politica fiscal ou na politica monetaria. Ha quem defenda uma acao centrada na segunda com o argumento de que nao somos os Estados Unidos e o espaco para expansao do deficit por meio de um afrouxamento das despesas e minimo, para nao dizer, inexistente. Outros reclamam por uma distincao dos gastos anticiclicos em beneficio dos investimentos e em prejuizo do custeio da maquina. E ai e que mora o perigo desta calibragem. Depois de tantos anos de bonanca na maquina federal, quando as despesas com pessoal, sobretudo cargos em comissao foram ampliadas sobre uma perspectiva ou esperanca de receita em alta permanente, a crise bateu para emprestar um pouco de realidade a gestao federal. Entre janeiro e setembro de 2008, a despesa de pessoal somou R$ 90 bilhoes ante R$ 84,1 bilhoes no mesmo periodo de 2007. Sao as chamadas despesas nao-financeiras, onde a folha de pagamento e a protagonista. Alem dos reajustes que tiveram como desculpa construir uma maquina estatal mais eficiente e bem remunerada para, assim, exercer com eficiencia as atribuicoes de Estado, o governo Lula tambem foi impecavel no aumento do numero de servidores como dito principalmente cargos em comissao, sem concurso publico, abertura de novas secretarias, assessorias etc e este saco de bondades beneficiou mais de 1,5 milhao de servidores. A pergunta que fica, agora que alguem tera que pagar esta conta e: onde estao esses servidores? E o questionamento surge depois que o Palacio do Planalto editou a MP 446, beneficiando as entidades filantropicas MP devolvida pelo Congresso ao Executivo diante de seu total nonsense. e bom lembrar: a MP isentaria as entidades filantropicas da contribuicao previdenciaria patronal, equivalente a 20% da folha de pagamento, e das contribuicoes CSLL, PIS e Cofins (9,25% sobre o faturamento). Isso, como ja foi amplamente noticiado, provocaria um rombo nas contas da Previdencia, embora alguns do governo neguem esta evidencia. No ano passado, este privilegio custou R$ 4,4 bilhoes. A MP 446 ainda tiraria da Previdencia o julgamento de recursos contra a decisoes do Conselho Nacional de Assistencia Social (CNAS). E qual foi a desculpa do governo para emitir esta MP? Nao ha funcionarios suficientes para julgar todos os 8.515 casos sem decisao. Outro dia, causou espanto o embaixador do Brasil na China, Clodoaldo Hugueney, declarar ou reclamar que a embaixada em Pequim tinha apenas 40 funcionarios. "A embaixada sou eu, o ministro-conselheiro e quatro diplomatas", disse. A embaixada da india na China tem 20 diplomatas, a dos Estados Unidos tem 1.500 funcionarios. Se a China, com sua importancia na atual conjuntura economica e tratada assim, imagina-se as outras representacoes e qualquer brasileiro que ja tenha tido necessidade de usar os servicos diplomaticos no exterior e testemunha. No entanto, apesar de os funcionarios contratados desde 2002 parecerem ter escorregado por algum ralo da Esplanada, a impossibilidade de executar uma politica fiscal anticiclica ou monetaria mais frouxa esta recaindo, como sempre, na questao previdenciaria. Sempre ela. As propostas do senador Paulo Paim (PT-RS) de acabar com o fator previdenciario, a correcao dos beneficios e a criacao do ICP (indice de Correcao Previdenciaria) sao tratadas com um imenso alarme fiscalista. Ou seja, criar despesa em beneficio dos aposentados nao pode, mas isencao para filantropicas e aceitavel. Quem sao essas 8.515 entidades? Em nome de quem atuam? Nao criam deficit essas isencoes? Sera que ampliar o valor dos beneficios seria tao danoso para a economia? Os recursos da previdencia tem sido tambem um motor de crescimento economico, distribuicao de renda, consumo, empreendedorismo e bem-estar, principalmente, nas regioes mais pobres. Por que colocar na balanca apenas o peso de um dos lados? enviada por Jorge FelixexibeComentario(19205814, 'jofe', '/2008/47/19205814.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado: "nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais"	a beira da piscina, Dicesar continua a sessao de conselhos para Dourado: "A gente vive da sociedade, tem que ter uma postura. Eu preciso da sociedade e das pessoas que estao em minha volta. Entao vamos nos esforcar pra nos dar bem com todos. Aqui voce precisa ter alguem pra dar a mao. Ser seu amigo. e impossivel que aqui com 17 pessoas ninguem va te entender". "Nem la fora tem. Eu sou um cara muito dificil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", observa o gaucho. "Mas aqui tem que respeitar as pessoas", ressalta Dicesar. Dourado responde: "Tomara que me respeitem tambem". "Vao respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para nao exagerarem", diz o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais", explica o lutador.
As novas revolucoes de outubro	12/11/2008 16:10As novas revolucoes de outubro e curioso, mas as crises estouram em outubro. Foi assim no seculo passado e, ao que parece, continuaremos a viver alguns outubros sombrios neste seculo XXI. Em 1929, como se sabe, tudo culminou no dia 24, a "quinta-feira negra". Em 1987, a primeira crise da Era Alan Greenspan, o estouro foi num dia 19, uma segunda-feira, mas o dia seguinte entrou para a historia como a "terrible tuesday", quando 175 papeis tiveram as negociacoes interrompidas e desta crise saiu esse arcabouco na gestao financeira idealizado pelo entao "maestro", como os dispositivos de circuit-breack e vies de alta, para ampliar os poderes do presidente do FED. A excecao fica por conta da Nasdaq, que quebrou em abril de 2000. Ao contrario dos outubros bolcheviques, os outubros capitalistas tendem a durar bem menos do que os 74 anos que soma o periodo 1917-1991. Ainda bem. Porque se as crises do capitalismo globalizado, por coincidencia, escolhem o mesmo mes para se manifestar, os remedios adotados, a cada ocasiao, mostram-se enfraquecidos em face de um organismo com tolerancia crescente a antibioticos fortes. A hipertrofia financeira adquiriu ampla resistencia e, por isso, exige agora outros tipos de tratamento. Greenspan, antes de sonhar que um dia teria que reconhecer publicamente seu erro e precisar reescrever sua autobiografia (alias, poupando trabalho de bons de seus biografos, como Bob Woodward), acabou com a crise de 1987 apenas com uma nota de tres linhas que, divulgada antes da abertura dos mercados, reafirmava a prontidao do Fed em servir de fonte de liquidez do mercado. O sistema financeiro e o mercado de acoes acreditaram piamente na autoridade monetaria e, dali para a frente, com algum jogo politico e psicologia sofisticada, Greenspan administrou a crise e, embora em 1989, tenha passado um primeiro soluco com o colapso de um terco das instituicoes de poupanca e emprestimos do pais (em decorrencia de especulacoes com imoveis e investimentos em titulos de alto risco), conseguiu salvar a economia norte-americana ate entao e honrar sua ideologia liberalizante. No entanto, circuit-breack, vieses, autoridade, reunioes e promessas de sustentar os depositos ou a pachorra de pedir ao cidadao para ir ao consumo sao medidas sem resultado nesta crise, provavelmente, a despeito de que mes do ano ela pudesse aparecer ao mundo. Qual seria o motivo? Ou, em outras palavras, o que faz esta crise parecer tao duradoura? Mais ainda do que em 1929, quando atitudes so foram tomadas quatro anos depois daquele outubro miserrimo? e que a arquitetura desta crise e mais sofisticada do que as linhas de um Niemeyer. Ela comeca com o desmonte de um momento unico na historia, o arcabouco de Bretton Woods, e dificilmente tera solucao numa tentativa va de apenas reproduzir algo de um tempo em outro tempo. E aqui nem quero repetir a frase de Marx, que ja virou lugar-comum, de que a historia so se repete como farsa. Esse desmonte, na decada de 1990, foi personalizado no liberalismo religioso de Greenspan, mas comecou bem antes. Logo depois de os Estados Unidos conseguirem recuperar a Europa destruida pela guerra, a politica norte-americano voltou-se para destruir Bretton Woods. Este acordo jamais foi um movimento isolado. O trauma da guerra levou a conclusao de que o excesso de liberalismo fez o mundo produzir hitlers e bombas. Mas o consenso nascido em New Hampshire estava amparado por outros acordos, sobretudo o da OTAN que serviria para manter "os russos por fora, os americanos por dentro e os alemaes por baixo". Embora date de 1944, Bretton Woods estava incentivado pelo clima belico. Ou antibelico daquele momento. Se deu nao em um mundo desempregado, como hoje, mas em um mundo faminto. O mundo rico, bem entendido. Tao logo esta situacao passou a fazer parte do passado, os Estados Unidos iniciou seu desmonte. Isso se deu, como e sabido, nos choques de 1971, com o fim do padrao-ouro, e, mais tarde, em 1979, com Paul Volcker, antecessor de Greenspan, elevando os juros a 19% ao ano. Mas outros movimentos foram feitos para impor esta liberdade pela qual hoje o mundo resigna-se. Alem do pavor da guerra e da necessidade de reerguer a Europa, Bretton Woods estava ancorado em acoes sociais. e por isso que reedita-lo no seculo 21 parece piada. Na Europa do pos-guerra, esses limites ao capital foram estabelecidos com reforma agraria em alguns paises, o Plano Marshall (apesar de hoje se falar tanto em New Deal, foi o Plano Marshall que leva as digitais de Keynes) e, sobretudo, e era aqui que se queria chegar, o Estado Previdenciario. O desmonte de Bretton Woods se deu parelha ao desmonte do Estado Previdenciario no mundo. O fim da regulamentacao era necessario para fazer circular e reproduzir-se o capital originado de sistemas de pensoes e fundos mutuos a partir da decada de 1980. Ou vice-versa. A partir do momento em que a poupanca para a aposentadoria seguiria a forma de capitalizacao, era fundamental destravar o capital. Dai a maior dificuldade de Greenspan, revelada em seu livro: como medir a quantidade de moeda em circulacao? Dai as novas revolucoes de outubro. Dai o endividamento, muitas vezes odioso, corrupto e seguindo a logica do subprime para os paises pobres. Os assalariados aposentados deixaram de ser poupadores para, inconscientemente, serem parte interessada da logica financeira, cujo rendimento esta desconectado com a economia real e baseado no livre transito do capital dos fundos de pensao pelo mundo inteiro em busca de arbitragem. Como ja disse aqui, Wall Street sao os aposentados. Esse mesmo capital, como denominou o professor Belluzzo, agora esta "cansado" e repousa a espera de uma galinha morta, sem risco e, por isso, a parte que nao desapareceu porque ilusoria, enxuga o credito, dificultando ainda mais as coisas. O endividamento dos paises pobres na decada de 1980, facilitado por instituicoes multilaterais que agiram como vendedores de hipotecas, ja necessitava de um organismo internacional para o credito, nos moldes do que e aventado hoje em meio a crise. Joseph Stiglitz, que veio ontem ao Brasil, lembra em seu ultimo livro que os Estados Unidos nunca aceitaram a criacao de um Tribunal Internacional de Credito porque levaria, logicamente, a limitacao dos fluxos de capital e ao julgamento tambem de concessoes de credito aos paises que, como todos sabem, dependendo do ditador de plantao podem aceitar grandes endividamentos que, por sua vez, por meio da corrupcao, vao parar em contas dos EUA ou Suica. Neste momento de crise, so resta ao Estado assumir sua parte da responsabilidade e isso se dara quer queira a ortodoxia ou nao porque, como dito, os remedios do passado ja nao fazem mais efeito diante da sofisticacao financeira. Portanto, falar em Bretton Woods II talvez seja ilusao, ingenuidade. Ou, pensando bem, timidez. Porque algo muito maior do Bretton Woods se fara necessario. Caso contrario, o mundo tera um encontro marcado em algum outubro proximo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19204215, 'jofe', '/2008/46/19204215.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado se sente testado na casa	Marcelo Dourado disse, na conversa com Dicesar, que se sente testado a cada dia. Segundo ele, as pessoas fazem brincadeiras sobre gays e olham para ele. Dourado disse tambem que "ele nao precisa ir na passeata gay e nem ser simpatizante para saber e entender que os direitos sao iguais para todas as pessoas. Marcelo disse tambem que nao sabe lidar e nem agir com hipocrisia, pois as mesmas pessoas que nao gostam de ver ele arrotando saem perguntando sobre a opcao sexual dos outros um assunto que, segundo ele, "e extremamente desagradavel". Dicesar disse que quando a Joseane saiu, ele ouviu alguem gritando "Voces ja tiveram sua chance!". Marcelo Dourado disse que nao ouviu quem disse isso e questionou: "Voce nao pode me dizer quem foi? So para eu ficar ligado no jogo?". E o maquiador respondeu "Nao, infelizmente nisso eu nao posso dizer". Marcelo disse na conversa que seu pai, sua mae e ate suas namoradas, ja disseram que ele "e uma pessoa dificil de lidar, com personalidade forte".
Missao de Obama e fazer americano se sentir menos pobre	05/11/2008 16:45Missao de Obama e fazer americano se sentir menos pobre Ha alguns dias os sinais de que a crise norte-americana e tao historica quanto a eleicao de um negro para presidente foram bem mais marcantes e reais. Tomaram a forma do desanimo do consumidor dos Estados Unidos. Segundo Paul Krugman, em seu penultimo artigo, "Quando os consumidores capitulam", essa e uma tendencia que ainda ira se agravar com os indices a serem divulgados nos proximos meses. O grande desafio de Barack Obama, portanto, sera transformar o otimismo civico que levou este contingente inedito as urnas naquilo que os norte-americanos, ate entao, mais gostavam de fazer: comprar. Se a confianca do consumidor nao for reestabelecida nos Estados Unidos a curto prazo a crise financeira, realmente, tomara as proporcoes de crise de producao com a China afogando-se em seu imenso mar de mercadorias a deriva. A situacao e bastante grave. Segundo dados divulgados na semana passada, no terceiro trimestre, as despesas de consumo das familias estavam 3,1% menores e os gastos com bens duraveis cairam 14%. Em Nova Iorque, era bastante comum brigar por um taxi com algum norte-americano carregado de sacolas, principalmente aos sabados. Mas agora esta e uma cena do passado. E o culpado e a incerteza com o futuro. O pior problema e que a descrenca comeca a se globalizar. Em seu artigo de hoje, no Valor, Jose Luis Oreiro, alerta para o fato de nao estarmos vivendo uma crise de credito, mas um empocamento de liquidez. Mesmo que os bancos retornem a oferta de credito, havera demanda por parte do consumidor? A demanda das empresas hoje e maior que a oferta para honrarem suas operacoes e compromissos, mas o consumidor demonstrara esta mesma necessidade diante do risco do desemprego? No inicio da crise, o governo Bush pediu aos norte-americanos para irem as compras. Eles foram. Hoje, a resposta deles e: "agora e a sua vez, governo". Krugman afirma que a unica saida e esquecer aquele crescimento excessivamente sustentado pelo credito e o consumo das familias. O governo, segundo ele, deve ampliar seus gastos para keynesianamente sustentar a retomada. Krugman lembra que o consumidor norte-americano continuou consumindo mesmo na recessao de 2001 e a ultima vez que registrou-se queda num trimestre foi em 1991. E jamais, continua o economista Premio Nobel, a queda foi tao acentuada. Pamela Danzinger, especialista em mercado de luxo, disse ao Wall Street Journal, que os norte-americanos desistiram de competir status com seus vizinhos e pesquisas mostram que pessoas com renda de US$ 210 mil cortaram o consumo pela metade. Ou seja, nao sao os pobres. e a classe media e este comportamento comeca a refletir ate mesmo no mercado de cartoes de credito. "As pessoas nao estao comprando para se sentirem melhores, elas nao estao comprando para se sentirem melhores", disse Todd Aschstone, consultor, ao WSJ. Basta dar uma olhada nos comentarios de mais de 200 leitores feitos no blog de Krugman para comprovar. A grande maioria cobra a participacao do governo em obras de infra-estrutura para garantir o emprego deles. Escrevem que "nao precisam de nada", apenas garantir o emprego para nao perderem suas casas. Alem da falta de fe no futuro, os norte-americanos deixaram de comprar porque sempre sustentaram o consumo com hipotecas. Hipotecavam a casa propria seguidamente e assim movimentavam a economia. Agora, sem o maior ativo das familias ou com este ativo incrivelmente desvalorizado, e impossivel ir ao shopping ou a concessionaria. O problema sera o momento politico que produziu Obama. Ele nao podera, pelas condicoes economicas de curto prazo, ser um democrata como foram os outros. Seu cacife eleitoral o legitima, mas tambem e um estorvo a algumas decisoes. A seu favor, conta a maior presenca dos Democratas no Congresso. Mas contra ele, conta, muito mais, o sentimento dos norte-americanos de, depois de 20 anos dourados, estarem se sentindo mais pobres. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19202927, 'jofe', '/2008/45/19202927.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
'BBB 10' ja tem data para terminar, diz jornal	O Big Brother Brasil 10 mal comecou e ja tem data para terminar. A final do reality show sera exibida no dia 30 de marco, de acordo com o blog do jornalista Leonardo Ferreira, do jornal Extra. Isso ocorrera, pois a estreia de Passione, proxima novela da Globo, foi antecipada um mes. As gravacoes da trama de Silvio de Abreu ja comecaram em Sao Paulo e, no mes que vem, a equipe viajara para gravar as cenas que terao a Italia como cenario.
Onde compro os vencedores do Jabuti?	31/10/2008 16:44Onde compro os vencedores do Jabuti? Dificilmente uso este espaco para relatar experiencias pessoais. No entanto, uma excecao abro hoje, dia da entrega do Premio Jabuti, o mais importante do mundo dos livros. Fui a quatro livrarias para comprar os vencedores da categoria infantil. Todas as lojas em Perdizes (bairro paulistano). Pode ser uma pesquisa sem a menor credibilidade empirica, mas tenho certeza que ela guarda um significado no gigantismo do varejo livreiro e muitos leitores hao de testemunhar terem vivido o mesmo uma vez na vida. Senao muitas. Em nenhuma das livrarias encontrei os tres vencedores do Jabuti. Conversei com seis vendedores e nenhum deles conhecia os autores (ou titulos) que, hoje a noite, serao premiados com um trofeu e a esperanca de terem feito o melhor trabalho em favor da leitura: escrever bons livros. A lista com os vencedores foi divulgada no dia 23 de setembro. Porem, ninguem nas livrarias Nobel, Pulsional, Leia Mais e Azteca foi capaz de acessa-la para verificar os titulos premiados e mante-los em estoque. Simples e obvio. Muito se fala e se estuda o mercado editorial. A Camara Brasileira do Livro, neste momento, lidera o movimento para a criacao de uma secretaria do livro no Ministerio da Cultura. Estatisticas confirmam o pequeno numero de livrarias no pais. Os pequenos livreiros reclamam do poder das grandes redes. Nada disso explica a baixa venda de livros no Brasil. Depois de alguns anos cobrindo ou trabalhando neste mercado (ja tive minha propria editora) e como comprador de livros com certa assiduidade, posso concluir que o maior estorvo ao aumento das vendas de livros no pais e o desprezo das livrarias. O Brasil mesmo sem uma secretaria especifica para o setor tem preco (mesmo que o ministro da Cultura, Juca Ferreira, considere o livro caro), tem produto (nossos escritores, tradutores e editoras tem produzido excelentes edicoes) e nao tem ponto de venda. Pior. Esses pontos de venda estao, digamos, "descompromissados" com o Livro (com maiuscula). Querem a venda facil, dos titulos vulgares. Mas a sua mao-de-obra e absurdamente despreparada para vender os bons livros. A ganancia por vender em volume aqueles livros banais impede qualquer dedicacao a venda dos melhores. Logo, nossa lista de best-sellers e um vexame. Ali nao estao os melhores livros. Estao apenas os que as livrarias querem vender. e claro que todos os vendedores me ofereceram levar o que eu nao queria comprar. O desprezo aos bons titulos e os premiados e a unica coisa que explica esse comportamento porque o custo e o mesmo ja que pouquissimas, talvez apenas uma ou duas redes, compram livros das editoras. O mercado trabalha com a consignacao. Digo tudo isso porque o BNDES mantem uma linha de credito para ampliar o numero de livrarias no pais. Isso significa melhorar a leitura no Brasil? Se as livrarias continuarem a funcionar com rarissimas excecoes do mesmo jeito que tem funcionado, comose vendessem bananas, a resposta e negativa. Vamos continuar vendendo mais do pior. As editoras, a CBL e a Associacao Nacional de Livrarias precisa perceber isso. Afinal o mercado se mostrou bastante forte para conquistar a tributacao zero para o livro, entao, pode empenhar a mesma forca para corrigir seus erros. P.S. Os livros procurados foram os premiados na categoria infantil: 1 - SEI POR OUVIR DIZER BARTOLOMEU CAMPOS DE QUEIRoS EDELBRA 2 - O MENINO QUE VENDIA PALAVRAS IGNaCIO DE LOYOLA BRANDaO OBJETIVA 3 - ZUBAIR E OS LABIRINTOS JOSE ROGER SOARES DE MELLO COMPANHIA DAS LETRAS P.S.2 Sao 23:45, acabo de voltar da Sala Sao Paulo, onde um dos livros que procurei o dia inteiro, ganhou como livro do ano: O menino que vendida palavras. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19201329, 'jofe', '/2008/44/19201329.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Carlos, Dourado e Dicesar conversam sobre eliminacao	Carlos, Dourado e Dicesar sao os unicos brothers acordados da casa na manha desta quarta-feira (20). O trio foi para a piscina e a conversa e sobre sonhos e eliminacao. "Sonhei que alguem me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, nao briguei com ninguem", afirmou o lutador.O personal trainer disse que tambem sonhou com os participantes do reality essa noite. Marcelo aproveitou o momento para falar sobre a eliminacao desta terca-feira(19). "Eu queria que as tres ficassem. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", afirmou Dourado.Dicesar concordou com o lutador e disse que ele deveria se abrir mais. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", afirmou o maquiador, que prosseguiu: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir".Joseane foi a primeira eliminada do Big Brother Brasil 10 com 61% dos votos. A gaucha enfrentou o paredao com Claudia e Elenita, que ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.
Oposicao evita comparar governos, dizem lideres do PT	Integrantes do governo e liderancas do PT ironizaram as declaracoes do governador paulista Jose Serra, pre-candidato do PSDB a Presidencia, para quem "candidato a presidente nao e chefe da oposicao". "e uma confissao de fraqueza e mostra a saia justa em que a oposicao se encontra em 2010", disse o secretario-geral do PT, o deputado Jose Eduardo Cardozo (SP).Segundo ele, a declaracao de Serra retrata a dificuldade do discurso da oposicao para as eleicoes deste ano. "e uma oposicao que nao assume seu papel, que nao quer comparacao", anotou.Lider petista na Camara, o deputado Candido Vaccarezza (SP), disse que a afirmacao de Serra ao Estado desqualifica a oposicao. "A oposicao nao tem nem rumo, como e que poderia ter chefe. Eu concordo com o Serra", afirmou. "Ate o proprio governador reconhece que a oposicao nao tem lider", emendou.No Planalto, a avaliacao nesta sexta-feira foi a mesma: falta a oposicao uma bandeira minima para a campanha de Serra. De acordo com auxiliares do presidente Lula, e integrantes da campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), quando Serra diz que nao e o chefe da oposicao, ele esta deixando claro que tera trabalho para mostrar sua identidade na campanha.
EUA: mercado falhou tambem na saude	28/10/2008 11:48EUA: mercado falhou tambem na saude O sistema de saude norte-americano, como ja foi dito aqui no blog, e um dos principais temas da campanha eleitoral dos Estados Unidos, ao lado da seguranca (politica externa, terrorismo etc) e, obvio, da crise do subprime. O The New York Times de hoje publica editorial elogiando o plano para a area de saude de Barack Obama e criticando o de John McCain. O texto detalha os dois projetos. Durante os debates na televisao, mediadores insistiram para arrancar dos candidatos algo concreto sobre o que cortariam no orcamento de 2009 diante do caos financeiro. O que queriam saber mesmo era como esta crise afetaria o setor de saude, pois, 45 milhoes de norte-americanos vivem sem nenhuma garantia de assistencia medica. Esse foi o resultado de uma politica de transferir ao mercado as responsabilidades sociais tipicas do Estado. Nos proximos anos, a divida publica limitara as acoes do governo, assoleado por deficits agravados pelo socorro financeiro e, disse outro dia David Leonhardt, colunista do Times, ninguem sabe como a Casa Branca enfrentara "o maior problema de todos: a assistencia medica a geracao de baby boomers". Na semana passada, The Economist dedicou algumas paginas ao assunto dando destaque para o alto gasto do setor privado na saude (superior ao setor publico), ao contrario de outros paises (Alemanha, Canada, Gran-Bretanha, Japao). O Plano McCain se reduz a conceder subsidios as familias (de 2.500 a 5.000 dolares) para gastos com saude. Isso significa, segundo o NYT, uma pressao de 7 a 10 bilhoes de dolares no orcamento, a cada ano. Curioso e que os republicanos apresentaram um plano "mais estatal". Obama segue a linha do Hillarycare, o plano de Hillary Clinton: criar um seguro estatal para concorrer com os seguros privados. Ela chegou a dizer durante a campanha: "Vamos dizer as companhias de seguro: voce vai ter que mudar o jeito de fazer negocio e vai ter que cobrir todo mundo, independentemente da condicao de saude e vai ter que competir pela qualidade e custo em paralelo ao seguro publico". As criticas do NYT ao plano McCain resumem-se a isto: o projeto nao garante a cobertura de doencas pre-existentes, nao seguraria custos, correria o risco de os jovens simplesmente entregarem os subsidios as empresas privadas e nada garante melhora na qualidade do atendimento. So para esclarecer: os Estados Unidos tem todo o sistema hospitalar privado. O governo concede dois planos, Medicare (para idosos) e Medicaid (para familias de baixa renda, cujos custos sao divididos entre o governo central e os estados). As empresas devem oferecer obrigatoriamente planos a seus funcionarios. No entanto, quem esta fora dos criterios de elegibilidade para os dois programas publicos, amarga a falta de cobertura em caso de desemprego. Ha ainda o problema de autonomos e jovens sem emprego, imigrantes legais e, como o plano e dado pela empresa, o seguro acaba sendo um entrave a liberdade tao cara aos norte-americanos de mudar de emprego. Torna-se, digamos, um instrumento de pressao, quase uma moeda de troca. Ou seja, o problema tornou-se bastante complexo. O que chama a atencao e que, neste momento, a solucao apontada pelos candidatos e cobrada, inclusive pelo NYT e ampliar a participacao do Estado. Ha um reconhecimento de que o mercado foi incapaz de resolver essa questao. Mais uma. E pode vir dos Estados Unidos, sem nenhuma cerimonia, uma atitude estatal fora das fronteiras de crise financeira e mercado bancario, como foi visto. Seria mais uma prova de que o mercado nao tem falhas pontuais, mas contumazes. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19200629, 'jofe', '/2008/44/19200629.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dourado para Dicesar: 'Voce vai ter que fazer uma aula de boxe'	O brother Dourado (Tribo dos Sarados) faz um convite a Dicesar (Tribo dos Coloridos) durante o papo na piscina: "Se voce quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas voce tambem vai ter que fazer uma aula de boxe". O maquiador conta que ja se inscreveu em uma academia de luta: "Sempre quis fazer luta. Mas nao vou dar meu dinheiro numa academia pra ser humilhado. Isso ja aconteceu comigo". "Acho isso um absurdo. Dentro da academia todo mundo tem que ser recebido, respeitado e tratado igual. Eu nao to nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", opina o lutador.
O erro e o acerto de Cristina Kirchner	25/10/2008 22:10O erro e o acerto de Cristina Kirchner BUENOS AIRES Nos ultimos dois dias, as ruas da capital argentina esta coberta por um panfleto que diz "ontem foi a soja, agora e a aposentadoria, onde mais eles tocarao?" A presidenta Cristina Kirchner poderia fazer omeletes sem quebrar ovos, mas preferiu partir mais ovos do que exigia a receita. Seu maior pecado, neste momento, e que seu acerto esta apenas no discurso e, com sua popularidade em baixa (30% ante 50% quando foi eleita), coloca-se em desvantagem diante da opiniao publica argentina. Ou seja, sua intencao, embora louvavel, claro, por aqueles que defendem um sistema publico de Previdencia, e dificil de ser atestada e comprovada hoje e uma perspectiva mas motivos concretos sao facilmente explicados, neste momento, ao eleitor. Nao adianta Cristina falar algumas verdades, tais como "a aposentadoria nao pode ser um negocio", "o Estado precisava repetidamente auxiliar (ou subsidiar) o setor privado das AFJPs" eram 4 milhoes de pesos para que 77% dos 450 mil aposentados do sistema privado pudesse receber 690 pesos (pouco mais de 500 reais), caso contrario receberiam apenas 200 pesos -; as sucessivas perdas das 10 AFJP (Administradoras de Fundo de Jubilacion Previsional) colocavam, realmente, em risco o processo de pagamento futuro situacao bastante diferente do Brasil, por exemplo, onde este sistema paga apenas 262 mil beneficios (em 2006) e ainda esta em fase de capitalizacao. Outras verdades: as taxas de administracao, consideradas altas demais (o mesmo problema que se deu no Chile e tambem ocorre no Uruguai) e fazem desaparecer boa parte do rendimento das beneficios das AFJPs. No entanto, o certo grau de oportunismo em gestao da politica economica parece suplantar qualquer boa intencao do ato de Cristina, se e que sua atitude foi movida mesmo pelo afa ideologico. A oposicao que agora promete derrubar o projeto de estatizacao no Congresso (sao 127 kirchneristas, 20 aliados e 107 opositores), ha alguns meses, cobrava do governo uma atitude. Mas nao esperava a radicalizacao do estatismo. A Casa Rosada, agora, tenta correr atras do prejuizo e quer votar o projeto em tres semanas. A desculpa e a crise financeira internacional provocada pela atitude de Cristina. Uma crise dentro da crise. Mas sera dificil. Ha grande articulacao no Congresso para modificar consideravelmente o projeto. O governo trabalha para garantir os votos de sua propria base (kirchnerismo e o peronismo critico). O Radicalismo ja anunciou que vai votar contra. O grande erro de Cristina ou de Nestor porque ele e quem manda no governo desde seu escritorio em Olivos e esta on line com a Casa Rosada foi ir com muita sede ao pote do patrimonio de US$ 31,1 bilhao das AFJPs para cobrir seu risco de default. Se o governo tomasse outra medida de incentivo a transferencia ou retorno dos contribuintes do sistema privado para o publico, talvez pudesse garantir mais seguranca a sua situacao fiscal, sem espalhar o panico no mercado financeiro e deteriorar ainda mais sua condicao de solvencia. No entanto, retiraria oxigenio do mercado financeiro local. e dificil sair dessa armadilha. A Argentina, bom lembrar, e um pais onde nao existe confianca no sistema bancario. A poupanca das familias, independentemente da taxa de cambio do dia, e feita em dolar sob o colchao. e o conhecido "colchonbank". Logo, essas medidas tem ainda grande efeito sobre a liquidez do sistema. O ato, alem de produzir um projeto de lei feito as pressas, com muitos pontos confusos, provocou a repulsa da populacao ja ameacada pela crise internacional dos subprimes. e bem provavel que Cristina nao consiga obter exito. Ficara do episodio, talvez, mais uma licao: nao da para confiar ao mercado o sistema de previdencia. Assim como muitos agora, para usar a expressao de Maria da Conceicao Tavares, "brincaram de derivativos", alguns paises desde a reforma chilena "brincam de previdencia". Adotar esse caminho, enfraquecendo o sistema publico, e uma armadilha para a economia. O mercado financeiro passa a contar e se abastecer com o crescimento desses fundos. Se o mercado de capitais e fraco, muito bem, o procedimento pode ter alguma serventia como teve no Chile. Mas e um caminho sem volta e danoso para o futuro aposentado. Os governos latinoamericanos que seguiram este modelo estao agora sustentando, via Estado, essa situacao. Atravessaram a ponte e destruiram tudo. Estao sendo obrigados a reconstruir sob tormenta, carregando o concreto la de longe, enfim, cheios de dificuldades. O Chile esta pagando a conta dos 6 milhoes de excluidos (40% da populacao adulta) que ficaram sem cobertura do sistema privado. A Argentina percebe que isso esta em curso de acontecer aqui tambem. Nestor Kirchner fez um primeiro movimento, mas, aos poucos, percebe-se que "brincar de previdencia privada" e para aqueles ja bem crescidinhos. Os pequenos nunca saem dessa brincadeira sem queimaduras. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19200131, 'jofe', '/2008/43/19200131.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
"Sou um jogador nato", disse Marcelo Dourado	"Voltei para p programa porque sou um jogador nato e gosto de quebrar paradigmas", assim disse Marcelo Dourado. Para ele, que se diz um "re-bbb", "nao e importante ficar marcado por um programa. O BBB nao foi e nem e a cosia mais importante de sua vida, o mais importante sao as faixas pretas que eu conquistei, o titulo mundial que eu conquistei". Durante a conversa com Dicesar, Dourado propos uma troca: "Eu posso brincar de "gogo-boy", mas voces tem que fazer uma aula de boxe minha". Dicesar concordou e disse que aceita a troca e que fara a aula. Segundo Dicesar, as academias sao preconceituosas e por isso ele nunca entraria para fazer algum tipo de luta. O maquiador disse que ate pagou algumas aulas, mas foi desrespeitado por professores. Dourado disse que todos os seus alunos sao tratados iguais e que trataria normalmente um homossexual como aluno.
O desafio de estatizar a previdencia na Argentina	22/10/2008 11:11O desafio de estatizar a previdencia na Argentina BUENOS AIRES - A presidente da Argentina, Cristina Kirchner, comecou a sentir a repercussao da reforma da Previdencia ocorrida no Chile, em janeiro, e seu governo enfrentou pressoes para seguir o caminho de ampliacao dos beneficios sociais adotados pela administracao da vizinha socialista Michelle Bachelet. Esta foi a principal causa para o anuncio da estatizacao do sistema de Previdencia, ainda dependente de aprovacao pelo Congresso, e que sera um tema tao debatido quanto foi a privatizacao chilena da decada de 1980. A maior dificuldade para Cristina seguir Bachelet, no entanto, eram ainda consequencias da crise de 2001, provocada principalmente pelo deficit da Previdencia - multiplicado por sete vezes e meia, logo depois da privatizacao parcial do sistema em 1994. Embora o quadro hoje seja mais favoravel, o pais demonstrou menos folego para sustentar o periodo de transicao. Neste momento, a Argentina ainda apresenta fragilidade fiscal para sair do discurso politico e partir para a acao quando o tema e seguridade social. A estatizacao pode minimizar esse problema. "O exemplo do pais irmao favorece uma reflexao sobre o nosso sistema, em um momento em que se ampliou notadamente a cobertura de aposentadorias", afirma Aldo Neri, ex-ministro da Saude e ex-deputado, que recentemente publicou artigo no jornal Clarin desafiando Cristina a dar uma prova de que a reforma promovida por Kirchner, em fevereiro de 2007, nao foi apenas um lance eleitoral, mas que o Partido Justicialista tem realmente preocupacao social e esta disposto a seguir em frente no campo da Previdencia, mesmo sem uma eleicao programada para os proximos meses. Segundo Neri, a reforma Kirchner, a despeito de proteger um segmento consideravel que necessitava de mais protecao, cometeu "alguns pecados capitais". A essencia da reforma foi instituir o direito de o trabalhador que era jogado ao setor privado (a uma AJFP administradora de aposentadorias e fundos de pensao) optar pelo retorno a previdencia publica. A Argentina reformulou seu sistema de previdencia social em 1994, orientada pelo modelo chileno, mas implementando importantes diferenciacoes. Todos os segurados (inclusive os trabalhadores autonomos) foram obrigados a contribuir para um pilar publico, de reparticao, que prove uma pensao basica (prestacao basica universal), devendo, impositivamente, estar filiados a outro pilar complementar. A opcao surge com relacao a filiacao a este ultimo pilar, que pode ser um fundo de pensao vinculado ao regime privado ou um plano de previdencia no ambito do regime publico. Se tal opcao nao era declarada, os segurados eram automaticamente inscritos no regime privado de capitalizacao de contas individuais. Kirchner alterou essa lei e o setor privado imediatamente comecou a sentir os efeitos da concorrencia com o setor publico que passou a ser muito mais do que um regime basico. Era quase o unico e o principal. Ate janeiro, a Previdencia estatal ja tinha conquistado 2,5 milhoes de novos contribuintes (agora pode incorporar mais 9,5 milhoes). Professores, juizes, diplomatas, pesquisadores e contribuintes com mais de 50 anos e menos de US$ 6.350 em suas contas foram os primeiros a retornar ao setor publico por iniciativa automatica do proprio governo. Cerca de 1,2 milhao simplesmente deixaram o setor privado por estarem insatisfeitos com os rendimentos e retornaram ao Estado. Desde a crise de 2001, os fundos de pensao perderam grande parte de seus rendimentos com a desvalorizacao dos titulos da divida publica. Com a atual crise, a situacao tende a se agravar. Esses novos contribuintes representaram em 2007 mais US$ 2,5 bilhoes para os cofres publicos. Isso significa que um terco dos US$ 8,3 bilhoes que garantiram o cumprimento da meta de superavit primario de 3,2% do PIB sairam dos cofres da ANSES (Administracion Nacional de la Seguridad Social, o INSS argentino). O ANSES anunciou um superavit de 18 bilhoes de pesos e a criacao de um fundo de investimentos (o Fondo de Respaldo) com capital de 20 bilhoes de pesos. A intencao do governo de Cristina e repatriar boa parte do capital exposto no mercado financeiro internacional, Brasil inclusive. Os recursos da Previdencia publica, segundo o novo presidente da ANSES, Claudio Moroni, serao aplicados no crescimento do pais. "Nossa ideia e que esse menu de investimentos tenha caracteristicas muito similares as das AFJPs, com percentuais minimos e maximos de investimentos. Tambem uma parte dos investimentos deverao financiar obras de infra-estrutura e projetos produtivos", prometeu Moroni. A maior vantagem para quem contribui ao sistema estatal e a garantia de uma aposentadoria minima independentemente de quanto tenha contribuido ao longo da vida laboral. O desconto, apos esta reforma, passou a ser igual: 11% do salario (antes as AJFPs cobravam 7%). O montante daqueles que retornaram a previdencia publica representa 20% do mercado privado. Isso significa que Estado (47%) e setor privado (53%) passaram a dividir o bolo quase em pe de igualdade. A primeira consequencia da reforma tem sido, no entanto, uma maior concentracao do setor privado. Desde o ano passado, as fusoes e aquisicoes passaram a ser constantes no segmento. Como a nova reforma preve que a cada cinco anos os contribuintes podem fazer a opcao de transferencia, o mercado esta agora reestruturando-se para chegar a 2012 com alguma capacidade de seducao. Porem, a conjuntura economica e a crise do subprime nos Estados Unidos dificultam as coisas. O ambiente de tendencia de reducao dos juros num longo prazo nos paises emergentes e outro entrave para as AJFPs argentinas garantirem o rendimento necessario e obrigatorio por lei. A saida tem sido somar forcas. O ultimo grande anuncio foi a uniao da ProRenta com a Unidos que, agora, somam 5% do mercado e passam a frente das AJFPs Futura e Previsol. A ProRenta, com presenca na provincia de Cordoba, e controlada pela Ecipsa Holding, e a Unidos tem grande insercao na provincia de Santa Fe e e controlada por importantes grupos da forte industria leiteira argentina. Logo alem de ganhar participacao no mercado, a nova empresa ira controlar o interior do pais. Com esta fusao, o sistema privado argentino conta com apenas 10 AJFPs com quase 14 milhoes de filiados. No inicio do processo de privatizacao, em 1994, haviam 24 AFJPs. Como as empresas so podem crescer captando filiados entre aqueles que ingressam pela primeira vez no mercado de trabalho, novos processos de fusao e aquisicao ja sao esperados para os proximos anos. Apesar do fortalecimento do setor publico diante dos desafios impostos as AJFPs, a ANSES tambem tem pela frente alguns entraves para ampliar sua atuacao e consolidacao da Previdencia estatal. Nos proximos meses talvez em um ano a ANSES deve dizer aos seus novos contribuintes qual sera a politica de ajuste das aposentadorias (este nao foi definido no orcamento de 2008) e se havera o reconhecimento de alguma retroatividade aos aposentados que receberam reajustes menores no passado (a Corte Suprema determinou um percentual maior) e ainda como equilibrara o sistema com uma tendencia de proporcao crescente de novas aposentadorias e novos passivos judiciais. Sem responder a essas questoes, dificilmente, Cristina Kirchner podera seguir o exemplo chileno e obter sucesso em sua empreitada. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19199507, 'jofe', '/2008/43/19199507.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Primeira eliminacao do 'BBB 10' lidera a audiencia	O episodio da primeira eliminacao do programa liderou a audiencia de ponta a ponta. Exibida das 22h as 23h05, a atracao alcancou media de 29 pontos e pico de 33. Isso indica 44% de participacao. Leia a noticia completa no OFuxico
A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama	17/10/2008 13:04A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama Ha alguns dias, comentei aqui sobre a idade do candidato republicano a presidente dos Estados Unidos. Embora McCain tenha aparencia de uma pessoa saudavel o "ageism", para usar o termo do medico Robert Butler para o preconceito contra o idoso tem sublinhado o debate eleitoral nos Estados Unidos. E, claro, do outro lado, esta o historico preconceito contra o negro. Qual pesa mais? Segundo pesquisa, divulgada hoje pela revista The American, feita on line pelo Harris Interactive Survey, os americanos tem mais resistencia a idade de McCain do que a cor de pele de Barack Obama. O resultado mostra que 36% dos consultados dizem que a eleicao de um candidato bem qualificado que tenha mais de 70 anos seria uma "coisa ruim" para o pais comparado com apenas 11% que dao a mesma resposta para um candidato negro. No entanto, a maioria 48% afirmaram nao levar em conta essas caracteristicas na hora de votar. Mas, em outra pergunta da pesquisa, 12% dos consultados dizem que, embora a questao da idade nao pese para eles, "pessoas que eles conhecem" estavam em "consideravel (ou grande) duvida" em votar em um candidato com mais de 70 anos. E 14% deram a mesma resposta em relacao a ascendencia afro-americana, como eles gostam de chamar, de Obama. Na opcao, "alguma duvida" as respostas obtiveram 39% para um candidato idoso e 34% para um negro. A vitoria do idoso seria "uma coisa ruim" para 10% dos entrevistados, enquanto a eleicao de um negro seria "uma coisa ruim" para 12% dos norte-americanos consultados em agosto. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19198486, 'jofe', '/2008/42/19198486.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
Dicesar da conselhos sobre jogo para Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Por que os EUA ocuparam o Haiti?	Nada, seja a seguranca nacional, sejam razoes geopoliticas, ou ainda de prestigio, justifica a ocupacao militar do Haiti pelos Estados Unidos e o controle do seu espaco aereo. Muito menos tem sentido, a essa altura e em funcao da tragedia haitiana, conferencias de chefes de Estado, como propos o presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, para discutir a ajuda ao pais. Os EUA se aproveitaram do terremoto para ocupar militarmente o pais com 10 mil soldados, inclusive estabelecer o controle sobre o aeroporto da Capital, Porto Principe. Os avioes com suprimento e ajuda humanitaria, e para retirar feridos, so pousam e decolam com autorizacao dos militares dos EUA. O efetivo militar americano e superior em 50% ao contingente de sete mil homens da Forca de Paz da ONU, que mantinha a ordem no pais conturbado politicamente antes da tragedia. O Haiti precisa e de apoio. De imediato, necessita urgente, o quanto antes e a mais ampla possivel, ajuda humanitaria; e a medio prazo, apoio economico para a sua reconstrucao. Fora disso e politicagem da pior especie, seja americana, europeia ou mesmo nossa. Desde a ocupacao do Haiti pelas Nacoes Unidas ha seis anos fracassamos na reconstrucao do pais. Apesar dos esforcos do Brasil e do presidente Lula, a comunidade internacional, os EUA e as organizacoes multilaterais - os famosos doadores - pouco fizeram fora manter a ordem, o que ja era muito, reconhecamos, face a situacao do Haiti as vesperas do envio das tropas da Forca de Paz da ONU.
“Nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais”, diz Dourado	Dourado, Dicesar e Carlos foram os primeiros a acordar nesta manha. Em conversa franca a beira da piscina, Dicesar e Dourado falaram sobre as brincadeiras relacionadas a sexo que rondam os brothers. "Eu sou um cara muito dificil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", disse Dourado, que pediu respeito aos demais confinados. "Eles vao respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para nao exagerarem", afirmou o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais", explicou o lutador.
Advogado sai da espreguicadeira e vai para o sofa	O advogado Alex nao consegue encontrar o melhor lugar para continuar seu sono depois de ser interrompido pelo bebe chorao. Da espreguicadeira do jardim, Alex foi para o sofa da sala. Dicesar passou por la e ofereceu sua cama para o advogado. "Vai la, ta arrumadinha", afirmou o maquiador. Mas Alex preferiu ficar no sofa mesmo.
O medo da historia	Em Honduras, no Chile, no Brasil... La como aqui os golpistas tem medo do julgamento da historia e do direito internacional, das cortes criminais como a de Haia, reconhecida pelo nosso pais, mas que os Estados Unidos, por exemplo, nao reconhecem, ao contrario de toda a comunidade mundial. No Brasil, uma grande polemica e resistencia ao Plano Nacional de Direitos Humanos e a criacao de uma Comissao da Verdade e Justica. No Chile, a inauguracao do Museu da Memoria - como o chamou a presidenta Michelle Bachelet, ou Museu da Ditadura, como o chamam os chilenos sobre as lembrancas dos sangrentos anos do general Augusto Pinochet - gera um fato politico. A uma semana do 2º turno da eleicao presidencial chilena, o candidato da direita, Sebastian Pinera se queixa que nessa reta final a lembranca na campanha dos crimes da ditadura o prejudica. Ele cai nas pesquisas e o candidato da situacao (Concertacion), Eduardo Frei Filho, reduz a diferenca nas pesquisas e pode ganhar domingo. No continente latinoamericano, o de sempre Em Honduras, os militares e civis, a elite conservadora que domina e controla a vida economica e politica do pais, ligada aos republicanos americanos, faz de tudo para legalizar o golpe. Querem convencer o presidente que depuseram, Manuel Zelaya, a aceitar um acordo que o anistia, mas estende o mesmo beneficio aos golpistas. Zelaya se mantem firme na recusa. A ultima tentativa e a denuncia do Ministerio Publico (MP) de la contra os golpistas pela expulsao de Zelaya do pais. A Constituicao hondurenha proibe a expatriacao, aceita pela Suprema Corte, que alinha entre seus argumentos a aceitacao do golpe como legal. Para tanto, recorre a famosa tese do contragolpe tao ao gosto de nossa direita nos anos 50 e 60, ate que conseguiu dar aqui o de 64, exatamente acusando o presidente Joao Goulart - Jango - de estar preparando um golpe sindicalista-comunista. Naquele ano aqui; no Chile em 1973, com a deposicao e morte do presidente Salvador Allende; em Honduras agora, o de sempre: tudo para justificar e legitimar o crime de violar pelas armas a Constituicao e a democracia.
Toque de despertar anima a casa	Ao som de Ivete Sangalo, os BBBs vao, aos poucos, acordando. Anamara (Tribo dos Ligados) e Dourado (Tribo dos Sarados) dancam, animados, na sala. Logo, Elenita (Tribo dos Cabecas) se junta a eles.
EUA continuam os de sempre	Volta e meia fico a imaginar qual seria o numero de brasileiros na America que ainda seguem o futebol brasileiro e quais os times prediletos desse povo todo... Depois que a Globo (com seu canal de futebol PFC) e Record se estabeleceram no mercado americano, fica bem mais facil seguir o apaixonante futebol do Brasil. Antigamente eu era obrigado a seguir os campeonatos europeus, mas nesses ultimos dois anos confesso que o Brasileirao foi o meu prato do dia. Sendo saopaulino rouxo, desde "criancinha", ajuda, pois esse time vem sendo sensacional (dentro do nivel geral meio baixo). O que eu sinto e que morando fora eu aprecio o total do nosso futebol e me interesso por todos os times... ate o Coringao, que agora vai ter Fenomeno em seu ataque. Tomara que Ronaldo possa retomar seu vigor fisico e trazer aquele maravilhoso futebol para o nosso estado.
Dourado: "Nao gosto de ficar falando sobre assuntos sexuais"	a beira da piscina, Dicesar (Tribo dos Coloridos) continua a sessao de conselhos para Dourado (Tribo dos Sarados): "A gente vive da sociedade, tem que ter uma postura. Eu preciso da sociedade e das pessoas que estao em minha volta. Entao vamos nos esforcar pra nos dar bem com todos. Aqui voce precisa ter alguem pra dar a mao. Ser seu amigo. e impossivel que aqui com 17 pessoas ninguem va te entender". "Nem la fora tem. Eu sou um cara muito dificil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", observa o gaucho. "Mas aqui tem que respeitar as pessoas", ressalta Dicesar. Dourado responde: "Tomara que me respeitem tambem". "Vao respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para nao exagerarem", diz o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais", explica o lutador.
Ministra vai ao 2º turno. Se houver	Pra comeco de conversa, nao gosto da Wikipedia, em especial a brasileira. Desse modo, parece estranho que use este artigo para defende-la. E e extremamente delicado tratar do assunto por dois motivos. Em primeiro lugar, Daniel Padua faleceu, agora no dia 20/11, e era um dos responsaveis pelo Blog do Planalto - um empreendimento do qual divirjo. Desta feita, por N razoes, pode-se alegar uma pletora de motivos quanto a feitura deste artigo. Mas nao escrevo com medo do que alegam. Adiante. Ate seu falecimento, nunca houve qualquer verbete sobre Daniel Padua. Ninguem pensou nisso antes. E ele, de fato, foi mesmo um empreendedor da web, criador do BlogChalking e participante de movimentos ligados ao Software Livre. Por ocasiao de sua morte, amigos e conhecidos foram ao site e criaram um capitulo a ele dedicado e citando a obra produzida. Tal atraso de forma alguma desmerece seu trabalho, mas diz muito sobre os autores e editores do verbete recem-criado. Afinal, por que raios nao fizeram isso antes? Se ha algo tao importante assim para ser posto numa enciclopedia colaborativa, e se houve tempo de sobra para debater a possibilidade de publicacao, por que cargas d'agua deixar para depois do falecimento do homenageado? Notem: NEM MESMO O BLOG DO PLANALTO TEM VERBETE NA WIKIPEDIA (ate a data deste post, ao menos). e facil, portanto, culpar tal plataforma colaborativa por sua incompletude; ate mesmo quando dizem que "ate a Mulher Melancia possui um verbete" - ninguem esperou que ela morresse para falar a seu respeito. Isso, vale repetir, nao desmerece de forma alguma o trabalho de Padua. Mas tambem nao podem desmerecer dancarinas, rappers ou cantores admirados pelo povao, mormente os defensores (agora comprovadamente eventuais) da cultura popular. Queiram ou nao, "relevancia" nao e sofisticacao tecnica: trata-se, sobretudo para efeito de uma enciclopedia, do grau de divulgacao e amplitude dos que conhecem tais biografados (principalmente quando a plataforma e colaborativa). E neste caso, lembremos, trata-se da PESSOA, nao somente da obra. Ha quem diga, porem, que a propria Wikipedia dificulta o acrescimo ou mesmo a edicao de verbetes. Quanto a isso, recomendo esse post de Juliano Spyer. Nao apenas por respeitar o autor, mas sobretudo comparando nossa porca Wiki com a versao em Lingua Inglesa, e dificil nao dar razao aos argumentos desse texto. Desse modo, retiro boa parte dos argumentos ora expostos se alguem disser que ja estava havia anos (ou meses) tentando escrever sobre Daniel Padua, de forma infrutifera, especialmente sobre sua obra. Mas caso tenham dado inicio ao artigo apenas apos seu falecimento, peco licenca ao alegar isso: talvez houvesse mistura de respeito fraterno, saudade ou talvez ate mesmo sentimento de culpa. O puro, simples e verdadeiramente honesto respeito profissional nao espera o fim de uma vida para sua manifestacao. Ha culpa por parte da Wiki? Provavelmente, ja que usam criterios estapafurdios para vetar publicacoes - ainda que sempre tenha sido assim. Mas houve (e ha), para dizer o minimo, tambem uma grita relativamente estranha por parte dos amigos e conhecidos do homenageado. Alguns, no espaco destinado para a discussao do novo verbete biografico, confessam jamais ter publicado nada, jamais ter participado, jamais ter feito coisa alguma na Wikipedia. Entao, como culpa-la pela ma-qualidade e/ou ser desta ou daquela forma? Eu nao gosto, nao participo, nao publico e nao confio de forma alguma nesses espacos colaborativos. Um dos motivos e esse: a arbitrariedade. Cansei de ver coisas "participativas" que, na pratica, sao bem direcionadas e pra la de fajutas. Mas quando acredito de verdade numa plataforma, participo desde o comeco, nao apenas em circunstancias pontuais. Talvez surjam licoes deste episodio. Revisao: Hellen Guareschi
Toca a musica depertador na casa do BBB 10	Toca a musica despertador da casa e os "brothers" Marcelo e Dourado, os primeiros a levantar, dancam a frente da televisao. Os outros "brothers" parecem nao querer levantar, mas acabam levantando aos poucos. Anamara ja se levanta dancando, corre para sala para ver o clipe de Ivete Sangalo e e a mais animada da casa. Sergio e Eliane tambem se levantam dancando e pulando.
Moreno FM	Querido ouvinte, a Radio do Moreno volta na segunda-feira ou a qualquer momento, com entrevistas, musicas e boletins exclusivos. Ate la, ouca a Moreno FM, com uma selecao musical de primeirissima. Bom fim de semana a todos!
Apos saida de Jose, brothers acordam animados	Os moradores da casa do Big Brother Brasil acordaram animados na manha desta quarta-feira (20). Eles dancam, cantam e parecem ter esquecido do paredao de terca-feira (19), que eliminou a gaucha Joseane com 61% dos votos.
Os Farsantes	THEoFILO SILVA Pobre Othelo, matou a esposa porque acreditava na honestidade dos homens. Traido por um perverso farsante, morreu dizendo: "os homens deveriam ser o que parecem". Sabio William Shakespeare, sempre iluminando os cantos obscuros da existencia. Como identificar um farsante? Quantos de nos somos enganados por mentirosos, que se dizem nossos amigos, mas cujos objetivos sao seus proprios interesses. Ardilosos e cheios de artimanhas, nao tem nenhuma contemplacao pela dor ou prejuizo do outro. Esses enganadores sao comuns na vida publica. Existem muitos homens publicos que passam uma imagem imaculada para a sociedade se escondendo atras de um partido politico ou de uma instituicao de prestigio, quando, na realidade, agem como uma especie de Quinta-coluna, infiltrados trabalhando contra os interesses da comunidade e do Estado. Esses sao os mais dificeis de descobrir. Vimos esta semana um fato tenebroso na Irlanda do Norte. Uma deputada de sessenta anos de idade, mae de tres filhos, esposa do primeiro-ministro, famosa por seu conservadorismo religioso, envolvida num escandalo sexual e financeiro com um rapazinho de 19 anos. Desmascarada, ela tentou o suicidio. Resultado: destruiu sua familia e abalou o pais. Seu marido, o primeiro-ministro, teve que se afastar do cargo. Quais armas que dispomos para identificar e combater essas figuras doentias? O que fazer para nao sermos Othelos e descobrirmos tarde demais o Mal que esta proximo de nos? As pessoas se protegem; a sociedade cria mecanismos de defesa, mas, mesmo assim, sao alvejadas. Vejamos o escandalo de Brasilia. Que o atual governador esteja metido nisso, nao e nenhuma surpresa, mas a presenca de alguns nomes, principalmente de dois parlamentares, surpreendeu Brasilia, pois esses tinham realmente fama de virtuosos. O denunciante Durval Barbosa disse aos procuradores da republica que, dos 24 parlamentares da Camara de Brasilia, somente um ou dois nao recebiam propina do governo. Ate agora so apareceram 10 envolvidos, e ai quem sao os outros? Como descobrir os inescrupulosos que ainda continuam na sombra? Os lobos em pele de cordeiro. Como identifica-los? Citei o caso de Brasilia, porque e a cidade onde moro, por ser a capital do pais e ostentar o escandalo da vez. Enquanto a desonestidade dessas pessoas fica restrita as nossas relacoes pessoais, nada nos resta fazer a nao ser perdoar. Porem, se ela atingir o bem publico, devemos denunciar, so assim criaremos um Brasil melhor. Apontar os corruptos, malversadores de dinheiro publico, e a grande tarefa dos homens de bem. Estamos caminhando para uma eleicao importantissima. Esses farsantes que se julgam intocaveis precisam ser desmascarados antes do pleito, para que sejam desmoralizados, embora nao julgados, nem condenados, ja que o STF detesta esse "negocio" de justica. Mas, pelo menos, seus eleitores, seus vizinhos, seus amigos, seus familiares serao informados de seus desvios e suas vidas ficarao de cabeca para baixo. Alguns deles pouco se importam com relacoes pessoais e se tornam gangsters, mas dai "caem, como Lucifer, desesperados e para sempre". Ja tivemos muita paciencia. Homens de bem, vamos a luta! Theofilo Silva e autor do livro, A Paixao Segundo Shakespeare e colaborador da Radio do Moreno.
Carlos para Elieser: 'Dormi com a Cacau'	Na sala, Carlos, dos Sarados, brinca com Elieser, dos Belos: "Eli, dormi com a Cacau". O modelo nao se abala muito e responde: "Foi bom?" "Foi otimo. Ela ronca", entrega o carioca. "Mas eu fiquei direitinho, ta? Tomei conta dela".
Tucanos acusam Dilma de 'se esconder atras de Lula'	Liderancas do PSDB na Camara e no Senado reagiram nesta sexta-feira as declaracoes da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, de que a oposicao nao quer comparar os governos do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, na eleicao deste ano porque incomodam os avancos protagonizados pela gestao petista no Pais. Os tucanos acusaram a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto de nao ter proposta para os proximos quatro anos e de "se esconder atras do governo Lula"."Interessa a eles o passado porque o PT e o Lula nao tem seguranca do que a Dilma e capaz de fazer no futuro", respondeu a senadora Marisa Serrano (MS). Em uma indireta a Dilma, ela disse que quem tem de decidir o que deve ser debatido na eleicao e a populacao. "A quem interessa comparar? Essa pergunta tem de ser feita ao povo brasileiro. Eles querem discutir o passado ou o futuro?O lider do PSDB na Camara, Joao Almeida (BA), endossou o discurso da senadora. "Lula e Dilma querem se apresentar como exterminadores do futuro. Eles nao pensam e nao pensaram sobre propostas para o futuro. Serra mostrou que nao vai cair nessas provocacoes.
Caixa de Pandora: ta tudo dominado...	HeLIO CHAVES A Camara Legislativa do Distrito Federal retomou os "trabalhos" esta semana. O governador Jose Roberto Arruda sem-partido, mobilizou a tropa de choque para nao ter surpresas desagradaveis. Dos 24 deputados distritais, 19 pertencem a base aliada do governo e oito deles foram citados ou aparecem em videos recebendo pacotes e pacotes de dinheiro do mensalao do DEM. As denuncias vieram a tona, depois que a Policia Federal arrombou a Caixa de Pandora do GDF com a ajuda de Duval Barbosa, ex-secretario de Arruda, que gravou o esquema de corrupcao. Leonardo Prudente "o imprudente" foi pego enchendo os bolsos e meias com dinheiro. Num video ele e Junior Brunelli (PSC), fazem uma oracao pela saude de Durval e agradecem os "R$" sagrados da corrupcao. Presidente do Legislativo, ele se afastou do cargo ate as coisas esfriarem. Esta semana reassumiu o posto com um largo sorriso de impunidade. A base aliada de Arruda voltou do recesso prevenida contra as manifestacoes que rechacam a promiscuidade do governo com seus aliados. Nao faltaram onibus fretados nem comida para apadrinhados que desfrutam de cargos comissionados nas administracoes regionais (prefeituras) e secretarias de governo. Suditos arregimentados para a defesa dos despotas contra os que pedem punicao para os mensaleiros. Alguns afirmaram que foram obrigados a participar do ato pro-Arruda e seus asseclas, sob ameacas de perderem as boquinhas comissionadas. Os cinco deputados de oposicao buscam alternativas para sobreviverem no antro legislativo. Por enquanto, apoio, so de algumas vozes "roucas das ruas" indignadas com o escandalo. E se o quadro continuar como esta, serao obrigados a engolir muito panetone durante as investigacoes - se houverem. Para prevenir maiores danos aos cofres publicos, a oposicao pediu a Controladoria-Geral da Uniao (CGU), que investigue o uso de recursos federais repassados ao Governo do Distrito Federal, na esperenca de impedir que empresas envolvidas no propinoduto sejam beneficiadas. O distrital Geraldo Naves (DEM) aliado de Arruda e o presidente da Comissao de Constituicao e Justica (CCJ), que analisara a constitucionalidade dos pedidos de impeachment contra ele. O relator e Batista das Cooperativas (PRP), Dr. Charles e outro aliado na comissao. Eurides Brito (PMDB) - flagrada se fartanto com dinheiro do esquema tambem e mebro da CCJ, que tem apenas um deputado da oposicao. A Comissao Especial criada para analisar os pedidos de impeachment - se e que algum chegara a ser analisado - esta dominada pela maioria Arrudista. A nuvem negra da impunidade paira sobre o ceu de Brasilia e o quadro e desanimador. Os comentarios sao os mesmos de sempre: nao vai dar em nada. Hoje os mensaleiros dao as cartas e cantam: ta dominado, ta tudo dominado...! Helio Chaves e analista de suporte da Infoglobo.
Apos toque de despertar, brothers dancam como Beyonce	Um clipe de Beyonce no toque de despertar colocou homens e mulheres para dancar. A casa principal e o Puxadinho viraram palco esta manha. Dicesar abaixou, levantou e requebrou como a diva: "Ai, como pode ser tao linda?". Carlos e Elieser acompanharam Eliane e mostraram seus dotes para o bailado. Quando encontraram Dicesar, contaram a facanha. "Voce perdeu, demos um show", disse Carlos. "Mentira que voces dancaram Beyonce", surpreendeu-se o maquiador.
Rolando Boldrin - Vide Vida Marvada	MOMENTO MUSICAL Rolando Boldrin - Vide Vida Marvada
Pijama de Anamara e classificado como "o mais sexy"	A PM Anamara teve seu pijama escolhido como o mais "sexy" da casa. Elieser foi o primeiro a dizer isso e pediu para Maroca, como a PM e chamada por seus companheiros de casa, dar "uma voltinha". Anamara deu "uma voltinha ao som dos assobios dos "brothers". Cacau tambem disse, de forma ironica, que o pijama de Anamara e "discretissimo".
Corpo de Zilda Arns chega ao palacio do governo do Parana	Acaba de chegar ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, o corpo da medica e sanitarista Zilda Arns. O caixao esta coberto com uma bandeira do Brasil e permanecera fechado durante todo o velorio. Ja ha filas na porta do palacio. As pessoas aguardam para se despedir e render a ultima homenagem a fundadora da Pastoral da Crianca. O velorio ficara aberto a visitacao publica ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, Cardeal Arcebispo de Salvador e Primaz do Brasil, co-fundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14 horas, a visitacao volta a ser aberta. Zilda Arns e uma das vitimas do terremoto que devastou a capital haitiana, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). (Ag. Brasil)
“Comeco a achar que nao gostam de mim”, diz Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Os cordeiros da folia	NELSON MOTTA Antes, o cordeiro era so um protagonista da fabula com o lobo, sempre atual, em que acaba comido. Ou entao, metaforicamente, na Biblia, como simbolo de pureza e sacrificio. Ja na Bahia, os cordeiros tem uma missao crucial: sao eles que seguram as cordas que cercam os trios eletricos no carnaval, isolando e protegendo os folioes do bloco, que pagaram caro pelos seus abadas. Agora, os cordeiros se tornaram o centro de uma polemica que esta abalando o carnaval baiano. A prefeitura de Salvador promulgou um "Estatuto da Folia" que obriga os blocos a fornecerem calcados fechados, protetor solar, luvas, chapeu, camisas de algodao, tres litros de agua, alimentacao adequada e duas caixas de sucos de frutas ou duas latas de refrigerantes por dia para cada cordeiro. Os donos dos blocos e dos trios dizem que nao foram ouvidos e estao em pe de guerra, ameacam ate parar o carnaval. Reclamam da generosidade oficial com dinheiro alheio. No fim, o mais provavel e que repassem as novas despesas para os compradores de abada. e dura a vida de cordeiro. A corda e grossa, aspera e pesada, e a massa atras dela faz pressao violenta o tempo todo. Eles sao milhares, recebem R$10 por oito horas de trabalho, e, diz a prefeitura, so agua, uma caixinha de suco e outra de biscoito. Uns sofrem de dar pena, outros se divertem o tempo todo, cantam e dancam junto com os folioes, flertam, dao beijo na boca, ja vi varios cordeiros esfuziantes na televisao dizendo que amam o seu trabalho. Os cordeiros tambem sao um dos pratos prediletos da demagogia dos politicos, turbinada pela natural verbosidade e veemencia dos baianos. Como simbolo da exploracao e da segregacao, como barreira humana que separa os ricos, opressores e malvados de abada, dos pobres descamisados do outro lado da corda. O cordeiro se sacrifica para que a burguesia possa festejar sem ser incomodada. O populismo carnavalesco exige a festa sem cordas. Quem pagaria os trios eletricos, musicos, tecnicos e produtores que fazem a festa acontecer? Os impostos de todos, ate dos pobres. So falta um mais exaltado propor a Bolsa-Folia. Texto publicado no Globo de hoje.
“Dormi com a Cacau”, diz Carlos para Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
As primeiras informacoes desta manha	Corpo de Zilda Arns esta a caminho de Curitiba. Militares feridos no terremoto comecam a chegar ao Brasil. Haitianos recebem atendimento medico e comida. Temporal atinge o Riod e Janeiro.
Eliminacao de Joseane rende 29 pontos de audiencia	O primeiro paredao do BBB10 rendeu media de 29 pontos de audiencia e 34 de picoi, segundo dados do Ibope.O resultado foi melhor do que o das concorrentes (Record teve 11 pontos e SBT, 10), mas ainda deixa a desejar. Para efeito de comparacao, a eliminacao de Michelle no BBB9 teve 32 pontos. Na estreia, o BBB10 teve apenas 30 pontos de audiencia, segunda menor media de todos os primeiros programas do reality. Nesta terca, a atracao exibiu o paredao entre Elenita, Joseane e Claudia. Quem saiu foi a miss Josi, com 61% dos votos.
Alex descansa na espreguicadeira do jardim	O sono de Alex foi interrompido pelo choro do bebe anunciando que ele e Eliane deveriam se dirigir ao bercario. Cansado das idas e vindas, o advogado preferiu ficar pelo jardim e deitou na espreguicadeira para mais uma etapa de sono, antes de o bebe chorar outra vez.
Haiti	Ha algo digno de nota no terremoto do Haiti: e uma das poucas vezes que a Natureza leva morte e destruicao em grande escala a essa triste e tragica nacao caribenha. Ate recentemente, foram os homens tanto brancos como haitianos que quase sempre encarregaram-se disso, com terrivel eficiencia. O primeiro europeu que la chegou foi Colombo, poucos meses depois de descobrir a America. O descobridor genoves logo voltou para casa, e os visitantes seguintes foram espanhois que logo entraram em choque com os franceses. Quando a Franca ganhou a parada, no fim do seculo XVIII, a populacao nativa ja tinha sido dizimada, por doencas e pelas tropas da potencia colonial. Colonias desertas nao sao muito lucrativas, e os franceses importaram mao de obra escrava da africa. No fim do seculo XVIII, os negros ja eram a maioria da populacao. E tomaram o poder. Mas quase todos os seus lideres nao tinham grande amor pela democracia: nas decadas seguintes, 21 deles tiveram fim tragico, diversos foram depostos e condenados a morte; um foi linchado; outro morreu numa explosao em seu palacio. Ja no seculo XX, o Haiti penou sob a ditadura violenta de Francois Duvalier, o Papa Doc. Ele ficou 14 anos no poder, gracas em grande parte a eficiente violencia da milicia secreta dos tontons macoute e a exploracao do vodu como magia negra. Exploracao e deformacao: na sua origem africana, o vodu e uma tradicao religiosa respeitavel, da qual se originou o candomble brasileiro. Papa Doc foi sucedido pelo filho, o Baby Doc, so diferente do pai na falta de competencia para se aguentar no poder. Acabou deposto pelos militares. Os terremotos politicos nao cessaram imediatamente, mas a situacao e bem diferente hoje. O pais e governado pela segunda vez por Rene Preval, primeiro chefe de governo haitiano que entregou o poder voluntariamente ao fim do primeiro mandato. Com certeza, Preval nao merecia o terremoto. Ja o sofrido povo haitiano, tambem com certeza, merece ter um presidente como ele tao diferente de muitos de seus antecessores nestes dias de tanto sofrimento. Texto publicado no Globo de hoje.
Dicesar se exibe com sutia de silicone de Claudia	Ao encontrar um sutia de silicone de Claudia, dos Sarados, o maquiador Dicesar, dos Coloridos, implica: "O Brasil todo vai saber que voce usa peito falso!". Sem perder tempo, ele coloca o sutia sob a blusa e desfila com "seios de silicone".
Perigo a vista: vivandeiras do tucanato	ELIO GASPARI A expressao "vivandeira" veio do marechal Humberto Castello Branco, ha 45 anos, no alvorecer da anarquia militar que baixou sobre o Brasil a treva de 21 anos de ditadura. Referindo-se aos politicos civis que iam aos quarteis para buscar conchavos com a oficialidade, ele disse: "Eu os identifico a todos. Sao muitos deles os mesmos que, desde 1930, como vivandeiras alvorocadas,vem aos bivaques bulir com os granadeiros e provocar extravagancias ao Poder Militar." Desde o inicio da controversia provocada pelo Plano Nacional de Direitos Humanos, sentia-se o perfume da seducao tucana pelo flerte com a figura abstrata dos militares aborrecidos com ideia de se esclarecer a responsabilidade pelos crimes praticados durante a ditadura. Uma palavrinha aqui, outra ali, coisa cautelosa para uma corrente politica que pretende levar a presidencia da Republica o governador Jose Serra, que pagou com 15 anos de exilio o crime de ter presidido a UNE. Serra e os grao tucanos conhecem um documento de 1973, preparado pela meganha enquanto ele estava preso ou asilado no Chile. A peca vale por uma anotacao manuscrita: "Esta e a sumula do que existe sobre o fulano. Como ves, trata-se de 'boa gente' que bem merece ser 'tratado' pelos chilenos." A rubrica do autor parece ter tres letras. (Pelo menos cinco brasileiros foram "tratados" pelos chilenos nas semanas seguintes ao golpe do general Pinochet.) Sera que Serra nao tem curiosidade de saber quem queria "trata-lo"? A vivandagem tucana explicitou-se numa entrevista do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso ao reporter Gary Duffy. No seu melhor estilo, disse a coisa e seu contrario. Referindo-se aos itens do Programa de Direitos Humanos que cuidam do estabelecimento de uma Comissao da Verdade, o ex-presidente afirmou o seguinte: "Este nao e um assunto politico no Brasil, mas uma questao de direitos humanos, o que para mim e importante, mas o perigo e transformar isso em um assunto politico." Assunto politico, o desaparecimento de pessoas jamais deixara de ser. Nao ha como dizer que seja um tema climatico. O ex-presidente foi adiante e viu na iniciativa de investigar os crimes do Estado um fator de "intranquilidade entre as Forcas Armadas." Pode vir a ser um fator de indisciplina. "Intranquilidade entre as Forcas Armadas", so se fosse uma ameaca as fronteiras nacionais ou as reservas de petroleo do mar territorial. Fernando Henrique Cardoso ja sentiu o gosto amargo da vivandagem quando ampliou a lei da anistia e reconheceu a pratica, pelo Estado, dos crimes da ditadura. Nesse sentido, na busca da verdade e da compensacao das vitimas (reais) da ditadura, deve-se mais a ele e a tucanos como Jose Gregori do que a Lula e a organizadores de eventos como Tarso Genro e Paulo Vanucchi. Nao se reconhece em Fernando Henrique Cardoso do ano eleitoral de 2010 o presidente de 1995 a 2002. Muito menos o militante das causas democraticas, visto pela tigrada como um "marxista violentissimo". Felizmente, pode-se garantir que FHC nao sentou praca na tropa da ditadura. Infelizmente, podendo mostrar pelo exemplo que ha uma diferenca entre os tucanos e as vivandeiras, preferiu o calice um gole de oportunismo. Texto de Elio Gaspari publicado no Globo.
Brothers tomam cafe da manha no Puxadinho	O cafe da manha esta animado no Puxadinho. Dicesar (Tribo dos Coloridos)pega um sutia de Claudia (Tribo dos Sarados) e desfila pela sala fazendo graca para os brothers. A empresaria brinca: "Sua bicha invejosa!". O maquiador se defende: "Nao sou invejosa nao!"
Pedido de afastamento de Leonardo Prudente pode ser julgado hoje	O Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT) pode julgar na tarde de hoje a acao popular movida pela Central unica dos Trabalhadores (CUT- DF), em nome do secretario- geral da instituicao, Cicero Rola, pede o afastamento do deputado Leonardo Prudente da presidencia da Camara Legislativa do Distrito Federal e dos trabalhos que envolvem o processo de impeachment de Jose Roberto Arruda. A acao foi movida da 5ª Vara de Fazenda Publica e esta sob apreciacao do juiz Romulo de Araujo Mendes. A CUT baseia a acao na falta de imparcialidade e isencao de Prudente para julgar o processo de impeachment de Arruda. Cicero Rola acredita que a atual configuracao das comissoes montadas na Camara Legislativa mantera a politica protecionista ao governador, pois estao sob o comando da base governista. "Nao temos a menor expectativa de que haja uma apuracao isenta nos processos de impeachment do governador na Camara Legislativa, pois os envolvidos estao a frente de comissoes importantes. Com isso, as manifestacoes vao continuar." A categoria aguarda o deferimento da acao junto aos demais integrantes do movimento Fora Arruda. Enquanto isso, o grupo planeja novos protestos no DF. Esta prevista para o proximo domingo (17), manifestacao em frente a casa de um dos parlamentares envolvidos no esquema de corrupcao, a criacao de um bloco carnavalesco para sair as ruas e um indicativo de greve dos trabalhadores como forma de protesto ao descaso em que o processo de impeachment do governador. Carreatas e panfletagens tambem continuam na pauta dos manifestantes. Amanha, as 11h, na sede da CUT-DF, havera um novo encontro do movimento Fora Arruda para definir cada uma dessas acoes. (Ag. Brasil)
Fernanda e Dourado discutem corrupcao na politica	No Puxadinho, o papo e corrupcao na politica, entre Dourado, dos Sarados, Dicesar, dos Coloridos, e Fernanda, dos Belos. Dourado demonstra ceticismo sobre o assunto. Fernanda, dos Belos, lembra que o dinheiro desviado por corrupcao poderia ser muito util para o povo. "Com 5 milhoes de reais voce pode construir uma fabrica e mudar a vida de uma cidade inteira". E pergunta: "A gente reclama, reclama, mas o que a gente faz?".
A Madre e a novica	"Ele e o cara". Dilma Rousseff, no comicio no Maranhao, mostrando que demorou nove meses para decorar a frase sobre Lula que o interprete do Itamaraty jura que corresponde ao que Barack Obama disse em ingles. "Ela e a cara do cara". Jose Sarney, vulgo Madre Superiora, aproveitando a deixa da novica para soltar a frase que escreveu no papelzinho guardado ha nove meses no bolso do jaquetao.
Marcelo descarregou sua energia sexual antes de entrar na casa	Marcelo Dourado disse que "tomou uns dezesseis banhos por dia", enquanto estava no hotel, antes de entrar na casa. O lutador afirmou que fazia isso para "descarregar a sua energia sexual", pois ele ja sabia que na casa "nao ia rolar nada". Dicesar questionou "Mas tomar banho descarrega a vontade?" e Marcelo respondeu "O banho nao, mas o que eu fazia no banho sim". Dicesar brincou "Nossa, por isso que voce esta fortinho ne? Batendo dezesseis bolos por dia".
O Haiti nao precisa de circo	Assim que o perigo passou, Nelson Jobim apareceu na zona conflagrada pronto para o que desse e viesse. Em caso de tsunami, baixaria numa praia do Haiti com a farda de almirante que ganhou na Russia. Em caso de ataque alienigena, sobrevoaria o Caribe com o traje de gala de brigadeiro frances. Como foi um caso de terremoto, o ministro da Defesa incorporou o general Jobim e irrompeu em Porto Principe enfiado num uniforme de campanha. A missao foi cumprida em tres dias. No primeiro, o destemido forasteiro recomendou aos sobreviventes que hospitalizassem os feridos e enterrassem os mortos. No segundo, determinou aos militares brasileiros em acao na cidade sem agua nem mantimentos que dessem de beber a quem tem sede e de comer a quem tem fome. No terceiro, descobriu que o governo brasileiro sofrera uma perda muito mais dolorosa que as provocadas pelo terremoto. E entao levou a mao ao coldre. Jobim manteve a pose de quem lutou em todas as guerras, e portanto nao se emociona com pouco, ao comentar a morte em combate da doce guerreira Zilda Arns, do diplomata Luiz Carlos da Costa e dos 14 jovens herois engajados na forca de paz da ONU. Isso acontece, sugeriu o sorriso superior. O que lhe pareceu insuportavel foi a perda do controle do aeroporto da capital para os oficiais que lideram 10 mil soldados americanos. "Nao podemos admitir o comando unilateral dos Estados Unidos", avisou ao saber que os ianques tinham assumido a administracao do aeroporto em colapso e normalizado o trafego dos avioes sem pedirem licenca ao Brasil. E perdeu a paciencia de vez com a noticia de que cargueiros da FAB foram impedidos de pousar na capital por controladores de voo americanos, que desviaram a aterrissagem para pistas menos inseguras. "Tudo isso pode ser visto como algo natural", concedeu o chanceler Celso Amorim, "mas e importante ter a clareza de que nos estamos sendo tratados com a prioridade adequada". Informado de que os gringos estavam no controle do aeroporto por solicitacao do governo haitiano, resolveu conferir a historia com Hillary Clinton e prometeu pedir tratamento especial para aeronaves brasileiras. O script avisa que, agora nas montanhas de escombros, o Itamaraty continua a caca de algum atalho que leve ao Conselho de Seguranca da ONU. O espetaculo do oportunismo rastaquera foi engrossado na sexta-feira pela embaixadora do Brasil na ONU, Maria Luisa Viotti. "Estou em busca de informacoes sobre o carater da presenca das tropas americanas em Porto Principe", disse a diplomata, fustigada pela suspeita de sempre: depois de ter arrendado a Colombia, o imperio de Barack Obama talvez tente anexar o Haiti. Aliviou-se com a descoberta de que a missao e humanitaria, mas nao sossegou de todo. No momento, quer saber da Casa Branca se existe o risco de "interferencias na missao de paz comandada por militares brasileiros". Segundo a ONU, um pais atolado na miseria absoluta foi dissolvido pela maior tragedia ocorrida desde a fundacao da entidade ha 60 anos. Mergulhado no pesadelo incomparavel, desprovido de tudo, o Haiti precisa de muito pao, mas por enquanto nao precisa de circo. A trupe do governo esta liberada para envergonhar o Brasil em outras paragens.
'BBB 10': Dourado convida Dicesar para fazer aula de boxe	Durante a conversa na piscina na manha desta quarta-feira (20), Dourado fez um convite para Dicesar. "Se voce quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas voce tambem vai ter que fazer uma aula de boxe". Dicesar aceitou a proposta prontamente e disse que ja se inscreveu em uma academia de luta. "Sempre quis fazer luta. Mas nao vou dar meu dinheiro para ser humilhado. Isso ja aconteceu comigo", afirmou. Para Dourado, esse tipo de atitude e abusiva, ja que, segundo ele, dentro de uma academia todos tem de ser tratado com respeito. "Eu nao estou nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", disse o lutador.
Agenda de Lula preve inauguracoes na proxima semana	A agenda do presidente Luiz Inacio Lula da Silva preve mais inauguracoes de obras na proxima semana. Depois de presidir a reuniao de coordenacao politica, na segunda-feira pela manha, e se encontrar, pela tarde, com representantes da Uniao Nacional dos Estudantes (UNE), Lula viaja na terca-feira para Minas Gerais, onde visitara tres cidades.Pela manha, o presidente visitara Jenipapo e Aracuai, no Vale do Jequitinhonha, onde participa da inauguracao de uma barragem e uma escola tecnica. a tarde, seguira para Juiz de Fora para a inauguracao de uma termeletrica movida a biodiesel.Na quarta-feira, de volta a Brasilia, Lula recebera a Gra Cruz do Ministerio Publico Militar pela manha. Por volta das 12h, tera um encontro com o Emir do Catar, Hamad Bin Khalifa Al Thani. Ainda na quarta-feira, Lula vai se reunir com o presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), Cesar Asfor Rocha.Na quinta-feira, o presidente comanda a primeira reuniao ministerial do ano, na Granja do Torto, durante todo o dia.Lula encerra a semana com mais inauguracoes. Na sexta-feira, em Campinas, ele participa da inauguracao de uma fabrica de produtos quimicos e farmaceuticos. a tarde, ele vai a Sao Paulo, para a inauguracao da sede do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados.
Patativa do Maranhao	"Continuar o governo Lula e fazer tudo igual? Nao. Para nos do governo, continuar o governo Lula e avancar". Dilma Rousseff, na discurseira no Maranhao, prometendo em dilmes erudito que vai fazer tudo diferente de Lula sem deixar de fazer tudo igual a Lula.
Claudia e Elieser sao “so chamego”	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Terninho & Jaquetao	"Quando voce esta numa disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo, olho no olho, com respeito, e dizer: aqui esta o que fizemos". Dilma Rousseff, Homem sem Visao de 2009, autora da obra em progresso Discurso sobre o Nada, na festa no Maranhao, dizendo com muita clareza, graca e picardia alguma coisa tao inteligivel quanto um texto de Jose Sarney.
Elenita toma cafe da manha de vestido longo vermelho	A sister Elenita (Tribo dos Cabecas) prometeu que, se nao saisse da casa no Paredao, iria tomar cafe da manha com um vestido longo vermelho do dia seguinte. E a brasiliense cumpriu sua palavra. E, para recebe-la, os brothers da casa principal capricharam, cantarolando "Pretty woman" para a sobrevivente da berlinda.
Adjetivo dispensavel	"Quando indicamos o ministro Lobao, ja tinhamos mas intencoes de lutar pela refinaria". Roseana Sarney, no lancamento da pedra fundamental que o Maranhao ganhou de Magro Velho, como se a famiglia chefiada por Madre Superiora conseguisse fazer alguma coisa com boas intencoes.
Fernanda e Dourado tem papo cabeca	No Puxadinho, o papo e corrupcao na politica, entre Dourado, dos Sarados, Dicesar, dos Coloridos, e Fernanda, dos Belos. Dourado demonstra ceticismo sobre o assunto. Fernanda, dos Belos, lembra que o dinheiro desviado por corrupcao poderia ser muito util para o povo. "Com 5 milhoes de reais voce pode construir uma fabrica e mudar a vida de uma cidade inteira". E pergunta: "A gente reclama, reclama, mas o que a gente faz?".
Cafajestagem tem cura	"Eu falo diversos idiomas, mas nao estudei portugues. Erro as vezes". Gerge Samuel Antoine, consul do Haiti em Sao Paulo, ao explicar que nao quis dizer o que todo mundo percebe que quis dizer, informando que curso de portugues cura cafajestagem.
"Brothers" e "sisters" conversam sobre futebol	Os "brothers" e as "sisters" do puxadinho decidiram revelar seus times, durante uma conversa no cafe da manha. Carlos, que e carioca, disse que torce pelo Brasil, enquanto Marcelo Dourado disse que e "colorado" e torce pelo Internacional-RS. Eliane disse que torce pelo Santos, por conta de um namorado que ja teve. A dentista Fernanda disse que, atualmente, torce pelo Corinthians, por causa de seu sobrinho que torce pelo clube paulista. Fernanda disse tambem que gosta muito de assistir jogos de futebol e que gosta dos sanduiches de pernil dos estadios. Serginho disse que mora ao lado do Morumbi e nunca foi assistir a um jogo, mas que torce pela equipe do Sao Paulo.
Seth Kugel, jornalista americano	Colaborador do jornal The New York Times e correspondente da agencia de noticias Global Post, Seth Kugel mora no Brasil ha pouco mais de um ano. Na primeira visita ao pais, em 2003, entrou pela fronteira da Colombia com o Amazonas e ficou encantando com a simpatia e curiosidade do povo. Jornalista especializado em turismo, Kugel tem mais intimidade com o Brasil que muitos brasileiros e se interessa sobretudo por lugares pouco explorados, como a Serra do Cipo e outras paragens do interior de Minas Gerais. Na chegada, o que mais o chocou foi a desigualdade social escancarada pelas favelas cariocas. Hoje, o que lhe chama a atencao sao a corrupcao e a impunidade. Para o jornalista, Lula tem feito um bom trabalho com a midia estrangeira, que o retrata como homem perfeito. "Um presidente que termina o mandato com 80% de aprovacao com certeza trabalhou para manter essa taxa e nao para mexer nas coisas dificeis", observa Kugel. "Com reformas grandes, voce nao faz muitos amigos". Parte 1 Parte 2 Parte 3
'Dourado Braga': lutador prepara pao caseiro	Exibindo seus dotes culinarios, Dourado, dos Sarados, prepara uma receita de pao caseiro. Ele da os ingredientes: "Farinha, azeite, sal, acucar". "Meu pai ja foi padeiro", comenta Carlos, dos Sarados. "O segredo e amassar bem. A receita nao e da Ana Maria Braga, e do 'Dourado Braga'", brinca o lutador.
Sono de Dicesar e interrompido pelo bebe	Eliane e Alex nao foram os unicos a acordar com o choro do bebe. Dicesar tambem acordou e nao conseguiu dormir mais. De pijama, o maquiador esta na cozinha lavando louca e fazendo o cafe. Alex, que acordou para cumprir a tarefa do monstro, foi ate a despensa, pegou um antiacido, tomou e deitou numa espregucadeira do jardim para tentar dormir um pouco mais.
Delicadeza de elefante	"Desaparecido e o termo tecnico para corpos nao encontrados". Nelson Jobim, ao afirmar que nao acredita que estejam vivos os cinco brasileiros desaparecidos no Haiti, demonstrando que preserva a mesma delicadeza esbanjada na frase em que se referiu aos passageiros do voo da Air France: "O que estamos fazendo aqui e a localizacao de sobreviventes, ou melhor, de restos. Alem dos corpos afundarem, a costa de Pernambuco tem o problema que voces sabem".
Ana Marcela: 'Eu ja sei em quem votar'	Enquanto continuam arrumando a cozinha da Casa Principal, Ana Marcela e Uilliam conversam sobre o proximo paredao: "Se eu pegar a lideranca eu ja sei em quem votar. Agora ta facil", diz a pernambucana. "Mas tudo vai depender do anjo", lembra o paulista.
Celso Arnaldo sobre o escritor Sarney: ‘e tao ruim que e bom’	Merece transcricao no Direto ao Ponto o seguinte trecho do comentario do jornalista Celso Arnaldo sobre o artigo de Jose Sarney na Folha desta sexta-feira. Divirtam-se: Os escritos de Jose Sarney, semana apos semana, estao se consagrando como os piores textos assinados da imprensa brasileira ─ e incluo ai, alem dos jornaloes, jornais de bairro. A coluna se insere na categoria "tao ruim que e bom", aplicada a chanchadas e novelas mexicanas do SBT. Na coluna desta sexta-feira, intitulada "O scanner corporal", ele analisa, como um astuto observador de usos e costumes deste novo mundo, o reforco de seguranca nos aeroportos depois do frustrado atentado do nigeriano na vespera do Natal. Sarney ficou fascinado com esse tal scanner que colocaria a nu os passageiros na revista: "A grande discussao que hoje preocupa a liberdade individual e como manter os direitos de privacidade num mundo em que a tecnologia tudo invade e torna esses direitos inexistentes, acabando com os direitos humanos". (e bem capaz de os revisores do PNDH 3 quererem agora incluir no programa o scanner do Sarney, sempre tao preocupado com direitos que repete a palavra tres vezes em duas linhas. O PNDH, alias, ja esta entrando no assunto). "Fora do mundo, no Brasil abre-se um grande debate sobre as diretrizes do Programa Nacional de Direitos Humanos e propoe-se ate mapear em que momento da historia nao foram cumpridos, para punicao dos responsaveis". (A pavorosa sintaxe sarneysista nos revela pelo menos uma novidade geopolitica: o Brasil fica fora do mundo). Mas, mesmo falando de alta tecnologia, Sarney nunca resiste a uma pitada imperial sem nexo: "Lembro-me de que, quando os ossos de dom Pedro 1º vieram para o Brasil e percorreram todas as capitais do pais, em Recife nao quiseram recebe-lo, pois ele fora o repressor da Confederacao do Equador e quem mandara enforcar o Frei Caneca. Enquanto discute-se isso, os operadores de controle alfandegario podem tirar as nossas roupas e verificar o que temos demais e de menos". (De repente, os ossos de dom Pedro se corporificam novamente na entrada do Recife. Quem e barrado na imigracao e o imperador em pessoa, que esta magro que doi. Para Sarney, alias, demais e sempre junto - ao contrario do dividido de menos. So uma pergunta: o que tem a ver os ossos de Dom Pedro com o scanner?) "Ora, aqui no Brasil, onde o segredo de Justica so existe para os que sao acusados, o que nao valera passar para a midia todo segredo da Gisele Bundchen, com direito a Photoshop? Entao, os nossos ministros Vannuchi e Jobim estao como a UDN dos meus tempos de jovem: discutindo o sexo dos anjos". (Gisele Bundchen, UDN, Photoshop e Vannuchi num mesmo paragrafo, so na cabeca tosca de Sarney, que, em vez do sexo dos anjos, ha 50 anos discute a nomeacao de apaniguados e porcentagens de comissoes nada angelicais. Mas nao e que ele acaba nos dando uma grande ideia? Gisele ja era, que tal passar para a midia "todo segredo" da Dilma no scanner, sem Photoshop?) Comeco a arquivar essas perolas, porque isso da antologia - afinal, Sarney (alguem lembra?) foi nosso presidente e esta proximos dos 80. Iniciei a coleta pra valer pela primeira coluna do ano, que comecava assim: "Ja estamos ha nove anos no seculo 21, e parece que foi ontem que se discutia se os computadores rodariam o seculo ou um tumulto marcaria essas maquinas estreantes no calcular cem anos". Um exemplar autografado de O Dono do Mar para o ensaio que melhor explique essa Teoria da Relatividade de Jose Sarney.
Ana Marcela e Uilliam limpam a cozinha	Enquanto limpam a louca e arrumam a cozinha, os brothers Ana Marcela, dos Ligados, e Uilliam, dos Belos, falam sobre a proxima Prova do Lider: "Acho que a proxima vai ser de resistencia de novo. O povo ainda ta com sequela da ultima", diz a pernambucana. Logo depois, surgem Elenita, dos Cabecas, com seu vestido vermelho e Anamara, dos Ligados, com um pretinho curto brilhoso.
O espetaculo da cafajestagem	"A desgraca de la esta sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido. Acho que de tanto mexer com macumba, nao sei o que e aquilo. O africano em si tem uma maldicao. Todo o lugar que tem africano ta foda". Gerge Samuel Antoine, consul do Haiti em Sao Paulo, antes do comeco da entrevista ao SBT, sem saber que o que dizia estava sendo gravado. "Esse terco nos usamos porque da energia positiva, acalma as pessoas. Como eu estou muito tenso de deprimido com o negocio do Haiti, nos mexemos com varios para nos acalmar". Gerge Samuel Antoine, consul do Haiti em Sao Paulo, durante a entrevista ao SBT, sabendo que o que dizia estava sendo gravado.
Promessa: Elenita toma cafe de vestido longo vermelho	A sister Elenita (Tribo dos Cabecas) prometeu que, se nao saisse da casa no Paredao, iria tomar cafe da manha com um vestido longo vermelho do dia seguinte. E a brasiliense cumpriu sua palavra. E, para recebe-la, os brothers da casa principal capricharam, cantarolando "Pretty woman" para a sobrevivente da berlinda.
Caros leitores	Nos ultimos oito meses, cinco vezes por semana, dividi com os leitores do IG minhas analises e avaliacoes sobre a situacao politica brasileira. Deles recebi centenas de mensagens com criticas, opinioes e estimulos. Foi uma convivencia intensa e prazerosa que, infelizmente, estou sendo obrigado a interromper, para assumir o Ministerio da Comunicacao Social... Muitos leitores, ja dando por descontada essa interrupcao, enviaram-me nos ultimos dias mensagens dizendo que gostariam de continuar tendo acesso a meu site "Conexao politica", tambem hospedado no iG. Sao internautas que se acostumaram a ouvir as centenas de musicas sobre politica reunidas na secao "Som na Caixa", professores ou estudantes que, volta e meia, pescam textos importantes da vida brasileira na "Estacao Historia" ou simplesmente leitores que, de vez em quando, gostam de navegar no site. Por outro lado, eu tambem nao gostaria de fechar um espaco onde acumulei tanto trabalho e reuni tanto material interessante ao longo dos ultimos seis anos primeiro no portal da TV Globo, mais tarde no iG. Tudo somado, decidimos, o iG e eu, manter o site a disposicao dos internautas, sem que eu receba qualquer remuneracao por isso e sem que o portal faca utilizacao comercial deste espaco. Assim, nos proximos dias, "Conexao politica" passara por pequenas mudancas graficas, que o adaptarao a seu novo formato. Um abraco,Franklin Martins
Ana Marcela diz que sera facil dar seu voto	Em conversa com Uilliam, a pernambucana Ana Marcela disse que esta semana esta facil, para quem for lider, escolher seu voto. Uilliam disse a Ana que, provavelmente nesta semana, ja havera a prova para alguem receber o poder do veto. A pessoa que ganha o veto, pode vetar o anjo de tomar sua decisao. Ambos seguem, na cozinha da casa grande, lavando a louca do cafe da manha.
Entrevista para o site Congresso em Foco	"Todo mundo esta tendo que repensar"Para o agora ministro Franklin Martins, a historia recente obrigou o governo, a imprensa e a oposicao a rever a forma de lidar com a sociedadepor Lucas FerrazUm dos mais prestigiados jornalistas politicos do pais, Franklin Martins, 58 anos, tem uma dura missao pela frente. Com status de ministro, comandara o orgao federal, ainda em fase de estruturacao, que cuidara da publicidade oficial, das relacoes com a midia e, como se fosse pouco, da criacao de uma rede publica de TV, que tem como assumida inspiracao a britanica BBC.Sao tres tarefas tao complicadas quanto controvertidas. Os recursos da publicidade federal foram a semente que resultou na profunda crise politica enfrentada pelo presidente Lula em 2005. No relacionamento com a imprensa, seu governo colecionou erros que variaram desde o amadorismo no trato com jornalistas ate a desastrada ameaca de expulsar um correspondente estrangeiro (Larry Rother, do New York Times). E a ideia de uma nova rede estatal de televisao ja provoca calafrios e iradas reacoes de empresas e profissionais da area.Integrante de uma geracao que recorreu a luta armada para enfrentar a ditadura militar, animada pelo exemplo de Che Guevara e o sonho da revolucao socialista, Franklin e jornalista desde os 15 anos. Mas foi a partir dos 38 em 1982, quando abandonou o entao clandestino MR-8, apos uma militancia que incluiu a prisao e o exilio que ele construiu uma das mais bem-sucedidas carreiras jornalisticas da imprensa brasileira. Foi diretor da TV Globo e de O Globo em Brasilia. Passou por varias outras redacoes importantes (leia aqui o perfil completo dele) e, agora, deixa o posto de comentarista politico da TV e Radio Bandeirantes e de colunista do portal iG para se tornar ministro de Lula, cargo que aceitou semana passada.Em entrevista ao Congresso em Foco, realizada na tarde do ultimo sabado, na sua casa em Brasilia, ele manifestou confianca na possibilidade de contribuir para estabelecer uma nova fase no relacionamento entre o governo e a midia. "Nos estamos saindo de uma crise politica brutal nestes ultimos anos. A relacao entre governo e imprensa e crucial para desintoxicar o pais", afirmou. Apesar de se referir com discricao aos erros ja cometidos pelo governo Lula no campo da comunicacao, ele enfatizou a necessidade de mudancas: "O governo tem que conversar com a imprensa. Falar e ouvir. Tem que dar a entrevista e ouvir as perguntas. Existe um debate politico com a imprensa que tem que ser enfrentado o tempo todo e nao pode se resumir a determinadas formulas".O jornalista acrescenta que Lula esta determinado "a ter uma relacao com a imprensa mais profissional, mais democratica e mais leve". "O convite feito a mim e um indicio de que o governo esta querendo repensar e ter uma relacao madura, profissional e respeitosa com a imprensa", reforca ele.Mas tambem cobra nova postura da midia: "Agora, a imprensa revelou tambem durante esse processo que ela tambem nao queria falar e ouvir. Ele queria apenas falar e falar qualquer coisa que desse na telha. Setores da imprensa acharam que pudessem puxar a sociedade de um lado para o outro, o que tambem e um equivoco. A funcao da imprensa nao e dizer para onde a sociedade deve ir, a imprensa nao e um partido politico".No seu entender, a crise politica, a maneira com que imprensa e oposicao se portaram em relacao a ela e a reeleicao de Lula por ampla maioria, mostrando que o eleitorado nao comprou o discurso oposicionista comprado pela midia, trazem um conjunto muito rico de ensinamentos: "A imprensa esta tendo de refletir sobre o papel dela, da mesma forma que o governo esta tendo de refletir sobre o papel dele, da mesma forma que a oposicao, alias, esta tendo de refletir sobre o papel dela. Todo mundo levou um freio de arrumacao do eleitor nesse processo, foi muito positivo. Todo mundo esta tendo que repensar".Tambem diz que "agencia de publicidade que faz campanha eleitoral de um candidato e esse candidato vence, nao deve ter conta de publicidade depois, no governo". Ou seja: de modo indireto, ele condena a contratacao da agencia de Duda Mendonca (o marqueteiro que fez a campanha de 2002) no primeiro governo Lula. Finalmente, concorda que o presidente "esta devendo" mais entrevistas coletivas. "Mas ele dara", garante o novo ministro.Veja a integra da entrevista:Por que aceitar ser ministro do governo, ficar do outro lado do balcao?So lembrando, isso e mais comum do que se pensa. Vou citar o nome de alguns dos maiores jornalistas brasileiros que foram para o outro lado do balcao e depois voltaram, e talvez voltaram jornalistas mais completos, mais experientes, com mais visao do conjunto da questao politica. O Carlos Castello Branco, por exemplo, foi ser assessor de imprensa do Janio [Quadros]. Ele ja era um grande jornalista, mas depois disso ele se tornou o colunista politico mais importante do periodo da ditadura. O Evandro Carlos de Andrade, que dirigiu a grande transformacao do Globo e da TV Globo, tambem trabalhou na assessoria de imprensa do governo Janio Quadros. O Carlos Chagas, um grande jornalista ate hoje, trabalhou na assessoria de imprensa do presidente Costa e Silva. Isso e normal, que o presidente da Republica, quando da uma importancia grande a questao da imprensa, convoque profissionais importantes, ou que ele julgue importantes, experientes, para resolver uma relacao [entre imprensa e governo] que e sempre complexa na sociedade.Aceitar nao foi uma decisao facil, foi muito dificil. Estou numa posicao muito boa, sou um comentarista e um reporter politico muito conceituado, prestigiado juntos as fontes, aos leitores, aos telespectadores, aos ouvintes, faco meu site, ou seja, e uma atividade muito grande. Estou em um momento bom em minha carreira, ganhando muito mais do que eu vou ganhar como ministro. Nos estamos saindo de uma crise politica brutal nestes ultimos anos, uma crise politica selvagem, e isso intoxicou muito o pais. Nos estamos passando por um processo de envenenamento politico que so nao envenenou de vez o pais porque o eleitor teve muita sabedoria, teve muita tranquilidade e exigiu que todos os candidatos fossem baixando um pouco o fogo da fervura. Estamos vivendo hoje um processo de desintoxicacao, ele pode ser mais rapido ou mais demorado, mais bem-sucedido ou mais mal-sucedido, dependendo de como o governo se comporta, de como a imprensa se comporta. A relacao entre governo e imprensa se tornou uma questao crucial para se resolver um problema que eu considero gravissimo, que e desintoxicar o pais e fazer com que ele consiga ter um debate politico qualificado. Ainda bem que nao precisa xingar o outro, desqualificar o outro, dizer que o outro e um safado, um bandido, um ladrao, e achar que nao precisa argumentar. e necessario basicamente discutir as grandes questoes que interessam ao pais, e para isso e necessario respeitar o adversario politico. Acho que posso ter um papel importante, ajudando o governo a ter uma postura mais tranquila nessa relacao.E quanto a imprensa?e preciso colaborar com a imprensa para que ela tambem tenha uma postura mais tranquila. A relacao de comunicacao entre o governo e a sociedade e realizada, basicamente, atraves da midia, ou realizada em boa medida atraves da midia. Tem que ter critica? Que se facam criticas. Tem que fazer a denuncia? Que se faca a denuncia. Mas que isso nao seja um pretexto para nao discutir aquilo que precisa ser discutido, que e como se cresce mais, como se tem uma escola de mais qualidade, como estados, municipios e a Uniao podem ter uma politica de seguranca eficiente, como se atacam as desigualdades, como se combina crescimento economico com o respeito ao meio ambiente, como podemos ter uma politica externa soberana, altiva e ao mesmo tempo nos inserir num mundo globalizado. Essas sao as grandes questoes que precisam ser discutidas e nao isso que andamos discutindo nos ultimos tempos. Tem que investigar o que for investigar, tem que punir quem cometeu alguma coisa, mas nao se pode achar que isso substitui o debate politico, o debate publico qualificado, que e uma condicao essencial para o Brasil ser um pais que volte a crescer e seja menos injusto.Na sua avaliacao, quais foram os erros do governo na relacao com a imprensa?Nao quero ficar falando para tras, mas acho que o governo Lula teve uma relacao insegura com a imprensa. Comunicacao nao e so falar: e falar e ouvir. e conversar. Boa parte da comunicacao do governo, nao toda, mas boa parte, se faz atraves da midia, ou seja, pela intermediacao da imprensa. O governo tem que conversar com a imprensa. Falar e ouvir. Tem que dar a entrevista e ouvir as perguntas. A imprensa fez uma critica, ele deve dar uma resposta a essa critica. A critica e injusta, ele deve dizer que e injusta. Existe um debate politico com a imprensa que tem que ser enfrentado o tempo todo e nao pode se resumir a determinadas formulas. Agora, a imprensa revelou tambem durante esse processo que ela tambem nao queria falar e ouvir. Ele queria apenas falar e falar qualquer coisa que desse na telha. Setores da imprensa acharam que pudessem puxar a sociedade de um lado para o outro, o que tambem e um equivoco. A funcao da imprensa nao e dizer para onde a sociedade deve ir, a imprensa nao e um partido politico. O que a imprensa tem que fazer e informar da forma mais isenta possivel, sabendo que a isencao e algo dificil e muitas vezes nao se consegue, mas que deve ser perseguida, e promover a circulacao do debate politico, do debate de ideias, plural, de alta qualidade, e nao apenas concentrado em uma ideia.E quais setores da imprensa quiseram guiar a sociedade?Nao quero ficar citando nomes. Acho que a imprensa esta vivendo um processo que ela esta tendo de refletir sobre o papel dela, da mesma forma que o governo esta tendo de refletir sobre o papel dele, da mesma forma que a oposicao, alias, esta tendo de refletir sobre o papel dela. Todo mundo levou um freio de arrumacao do eleitor nesse processo, foi muito positivo. Todo mundo esta tendo que repensar.O presidente Lula ja demonstrou insatisfacao com a comunicacao do governo. A escolha do seu nome mostra que ele quer realmente mudar a comunicacao?Nas conversas que tive com o presidente, eu senti que ele quer ter uma relacao com a imprensa mais profissional, mais democratica e mais leve. Ou seja, aquilo que permite cumprir e e fundamental: falar e ouvir a sociedade. O convite feito a mim e um indicio de que o governo esta querendo repensar e ter uma relacao madura, profissional e respeitosa com a imprensa, ao mesmo tempo que firme. A imprensa erra muito, nos sabemos como e isso. A imprensa tem que fazer uma reflexao, esta fazendo, e nao e porque o governo quer. Mas porque a sociedade esta exigindo. A sociedade nao ficou satisfeita com muitos comportamentos de varios orgaos da imprensa durante esse periodo [o primeiro mandato de Lula].Na entrevista coletiva dada pelo presidente Lula, apos a vitoria no segundo turno das eleicoes do ano passado, ele declarou que a imprensa ia cansar dele, de tantas entrevistas que daria. Mas ate agora ele nao concedeu nenhuma entrevista coletiva formal.Acho que ele ainda dara a entrevista coletiva. O Lula esta falando todo dia, a imprensa nao tem do que se queixar. Qualquer jornal ou televisao tem uma fala dele sobre o assunto do dia. Nao estou me referindo a um discurso que ele fez, mas uma fala dele, uma pergunta que ele respondeu. Isso resolve boa parte dos problemas. O presidente deve dar entrevista coletiva e dara. Mas entrevista coletiva de um presidente da Republica nao e todo dia.Mas o senhor nao acha que ele esta devendo?Acho que ele esta devendo, mas ele dara. Ele, como candidato, deu varias entrevistas coletivas. O segundo mandato comecou nao tem nem tres meses. Alem disso, o presidente tem dado uma forma tambem de entrevista coletiva, nao e formal, com microfone, bandeira do Brasil atras etc., mas ele deu entrevistas coletivas, por exemplo, a todos os setoristas do Palacio do Planalto, em um cafe da manha. Depois, deu para varios jornalistas, eu inclusive participei, e se perguntou tudo o que se quis, em outro formato de entrevista coletiva. e algo apenas que nao esta sendo gravado, mas os jornais reproduziram tudo no dia seguinte. Nao se pode reclamar que o presidente nao esta falando. Ele esta falando muito. A imprensa sabe disso. Pode aperfeicoar aqui e ali, e o objetivo e esse, mas acho que o presidente tem falado bastante. Nao falado so, mas respondido a perguntas, a duvidas, a inquietacoes.O porta-voz da Presidencia nao sera o senhor. Ja se definiu quem sera?Ainda nao. Isso nao e uma coisa facil. Essa nao e a unica forma de comunicacao da Presidencia, ha varias outras, mas acho que nao tem que ser uma pessoa para ficar dando entrevista para jornalistas, essa nao e a funcao do porta-voz. Mas ainda estou procurando a pessoa, nao e uma questao facil, mas ainda tem tempo, nao e uma coisa tao urgente. O senhor vai comandar ainda a publicidade. No primeiro mandato do presidente Lula, essa foi uma area sob suspeita, com muitas denuncias. Como cuidar de uma area tao espinhosa?Vamos ter claro o seguinte: muitos governos recentes, de uns anos para ca, tiveram problema com a publicidade. Sao verbas significativas e os criterios para contratacao de agencias sao muito subjetivos. Entao isso abre a porta para coisas que nao devem continuar existindo. Acho que tem que haver transparencia na area de publicidade. Eu, por exemplo, acho que empresa ou agencia de publicidade que faz campanha eleitoral de um candidato, e esse candidato vence, nao deve ter conta de publicidade depois, no governo.E isso acontece hoje...Nao existe isso. Hoje em dia, no atual governo, o marqueteiro que foi da campanha, o Joao Santana, nao tem conta. Mas isso existiu no ultimo governo. E existiu no governo de Fernando Henrique, anteriormente. Existe no governo de Sao Paulo, do [Jose] Serra, existe no governo de Minas, do Aecio [Neves]. Acho que ajudaria ao pais se a gente entendesse que marketing politico e campanha eleitoral e uma coisa, agencia de publicidade e outra. Acao do governo e uma coisa, outra coisa e campanha politica. e preciso separar. Eu nao vou ficar cuidando pessoalmente de publicidade. Nove decimos das verbas publicitarias de que se fala do governo, nao sao do governo, e sim de empresas estatais: Banco do Brasil, Petrobras, Caixa Economica, Correios, empresas que disputam mercado e que fazem publicidade em torno dos produtos que oferecem. Ou seja, isso nao tem nada a ver com o governo. O governo tem uma verba, que controla diretamente, que e da Secom [Secretaria de Comunicacao da Presidencia da Republica], que e para campanhas de carater mais institucional, bem menor.Na minha opiniao, isso tem uma dimensao politica e outra tecnica. A dimensao politica e sobre a campanha, como ela deve ser, qual o seu objetivo, que publico estamos querendo atingir, quais sao as duvidas que teremos que resolver, quais servicos queremos tornar mais claros para a populacao. Eu vou participar dessa discussao. A dimensao tecnica, como a midia se distribui, para que orgao, isso e uma discussao basicamente tecnica e ha parametros tecnicos para isso. Nao existe ninguem ali controlando, cevando alguem e ao mesmo tempo perseguindo. A questao da midia e tecnica. Existe o risco de misturar os canais? Existe. Agora isso nao quer dizer que vai acontecer. O embaixador Sergio Amaral, que foi porta-voz de FHC, controlou durante um periodo a publicidade, e nao aconteceu nada. Isso mostra que e perfeitamente possivel ter uma atitude de separar os dois guiches, a publicidade e o relacionamento com a imprensa. A acao administrativa de cada area e inteiramente separada. Nos grandes jornais, nas grandes televisoes, funciona assim. Ha a redacao e a area comercial, todas subordinadas ao mesmo dono. Nao misturam os canais, pelo menos nas empresas serias onde eu trabalhei. Eu quero que se faca critica, que se mantenha vigilante. Quem achar que houve alguma coisa, que bote a boca no trombone. Mas que seja baseado em fatos. Tudo pode acontecer na vida, mas nem sempre acontece.O PT produziu um documento em que defende a democratizacao da midia no Brasil. O senhor ja declarou ser favoravel a democratizacao da informacao, mas e contra que o governo fomente orgaos favoraveis a ele. Nao teme um choque com o partido do presidente? Se tiver, teve. Ai voce vai ter que perguntar ao PT porque essa nao e a minha opiniao. Sou a favor da democratizacao da informacao, dos meios de comunicacao, como parece que o PT e. Mas sou contrario que o governo fomente orgaos favoraveis a ele e tente fazer o contrario tambem, que e destruir orgaos que nao sao favoraveis. Nao e a tarefa do governo. Quanto mais plural for a informacao e a circulacao da opiniao no Brasil, melhor. Melhora a qualidade da democracia. Sou contra o governo plantar, regar e querer colher formas de comunicacao favoravel. O governo nao tem que ficar fazendo isso, quem faz isso e a sociedade. O governo tem que ter apenas uma questao, que e garantir a liberdade de imprensa. Ponto final. Na sua opiniao, muitos chefes dos principais veiculos de comunicacao hoje no Brasil sao preconceituosos com a figura do presidente, ate pela origem dele, e de certa forma isso acaba sendo reproduzido nos jornais, nas revistas e na televisao? Ha como combater isso?Se ha uma coisa que eu nao tenho a pretensao de fazer e eliminar o preconceito da vida. Preconceito e uma coisa muito dificil de superar, de eliminar. as vezes tem pessoas que tem preconceitos e sao obrigadas, pela disputa politica, a comecar a rever a situacao. Quando comecamos a campanha eleitoral, boa parte da oposicao era preconceituosa com o Bolsa-Familia. Chamava de Bolsa-Esmola. O Bolsa-Familia seria uma forma de corromper a populacao. O debate politico, durante a campanha, fez com que esses setores, no final, parassem de discriminar o Bolsa-Familia. O processo nao e rapido, e demorado. Acho que o preconceito com o presidente, no fundo, e um preconceito contra o povo brasileiro. Acho dificil que orgaos de imprensa importantes consigam manter uma relacao preconceituosa com o povo brasileiro durante muito tempo. Sobre a TV publica, o presidente Lula declarou que quer implantar no Brasil um modelo semelhante ao da BBC. O senhor acha possivel?Acho que a ideia e essa. e uma discussao inicial ainda no governo, e o fato de essa discussao ter apaixonado tanto, provocado artigos, debates, mostra como o pais esta maduro para debater essa questao. Isso mostra como o pais esta precisando de uma TV publica, e nao estatal. Uma TV plural, e nao partidaria. Nao tem que ter jornalismo chapa-branca, tem que ter jornalismo isento. A TV publica, em todo o mundo, procura ter um tipo de programacao que nao esta ditada pela ditadura da grande audiencia, nem pelo interesse comercial do lucro. Entao ela pode trabalhar com ciclos mais longos, pensar o pais mais em longo prazo. Um exemplo classico que todo mundo fala e a BBC. e uma TV que vai ter bom nivel, vai ser plural, vai procurar ter dentro da programacao os diferentes Brasis. Acho que isso e perfeitamente possivel. Daqui a uns 10, 15 anos, vamos olhar para tras, ver que temos uma TV publica e custamos a entender que isso e algo bom para o Brasil.Um dos seus futuros colegas de governo, o ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes (PMDB-PR), foi filiado a Arena, partido que deu sustentacao ao regime militar, o mesmo que o senhor combateu e o perseguiu. O senhor se sentira confortavel ao trabalhar ao lado do Stephanes, por exemplo?Absolutamente confortavel, nao tem problema nenhum. O Fernando Henrique tambem combateu a ditadura e o governo dele era amparado, por exemplo, por Antonio Carlos Magalhaes [senador pelo PFL da Bahia], ou por Jorge Bornhausen [presidente nacional do PFL], que foram ministros da ditadura ou a apoiaram. Isso indica que a ditadura ficou para tras, mas nem o FHC, nem o Lula, nem eu precisamos abrir mao de nossas posicoes, nos combatemos do lado certo. Agora, quem esteve do lado errado, provavelmente teve que fazer um movimento de procurar avancar. Acho o ministro Reinhold Stephanes um democrata, tenho relacoes boas com ele. Como reporter e comentarista politico, conversei diariamente com dezenas de pessoas que apoiaram a ditadura. Eu so tenho dificuldade para conversar com quem foi torturador, da mesma forma que tenho para conversar com quem e fascista, racista. Sujeito que pendurou o outro em um pau-de-arara, eu teria a maior dificuldade. Agora eu nao vejo nada disso no governo Lula.Esperava-se muito que o governo Lula abrisse os documentos referentes ao periodo do regime militar, o que nao aconteceu. Essa era tambem uma expectativa sua?Pessoalmente, acho que deveria abrir. Mas essa e uma decisao que nao e minha. O Brasil deve abrir, por uma razao: o pais precisa conhecer a sua historia, inclusive para que os crimes e erros que foram cometidos nao se repitam. Nao para perseguir ninguem, mas para aprender com os erros. Veja a entrevista no formato original
Brothers fazem pose em frente ao espelho	Enquanto Anamara e Elenita estao desfilando pela casa de vestido e salto alto, Sergio da o braco as sister e para com elas na frente do espelho, onde os tres fazem poses, caras e bocas. "Eu estou todo desarrumado. Mas eu sou da xepa, ne!", brinca o rapaz.
Ativistas criticam homenagem da PM ao golpe militar	A homenagem do 2º Batalhao de Policia Militar de Botafogo, na zona sul do Rio, a participacao da unidade no golpe militar de 1964 provocou protestos de organizacoes de Direitos Humanos. O resumo historico do batalhao publicado no site e lido durante a troca de comando, nesta sexta-feira, afirma que o 2º BPM "teve participacao ativa na Revolucao Redentora de 31 de marco, em defesa do Palacio Guanabara, sempre ao lado das Forcas Armadas Legislativas do Governo"."e uma vergonha que uma instituicao que deveria ser mantenedora da ordem faca apologia da ilegalidade tecendo elogios a sua participacao em um golpe militar. e lamentavel este ato de saudosistas do terrorismo de Estado quando toda a sociedade discute a reparacao aos familiares dos desaparecidos politicos vitimas da ditadura", disse a presidente do Grupo Tortura Nunca Mais, Cecilia Coimbra.A Assessoria de Comunicacao da Policia Militar informou que a major Analiny Caroprese, diretora do Museu da Policia Militar, responderia pelo texto, mas ela nao foi encontrada no local. A cientista politica Maria Celina Soares de Araujo, da PUC-Rio, lembrou que a atuacao da PM durante o regime militar e dividida em dois periodos."No momento do golpe, a PM fica ao lado do seu chefe, o entao governador Carlos Lacerda. Ele, por sua vez, nao imaginava que estava apoiando o inicio de uma ditadura que iria durar 21 anos, alem de cassa-lo e prende-lo tres anos depois. Em um segundo momento, apos a edicao do AI-5, em 1968, as policias sao introduzidas no esforco de repressao da ditadura", lembrou a cientista politica.Autor do livro "Um tempo para nao esquecer 1964-1985", sobre o aparato repressivo do regime militar, o historiador Rubim Aquino lembrou que o decreto-lei 667, de 2 de julho de 1969, subordinou as policias militares ao controle do Exercito. "Antes disso, a participacao da policia no aparato repressivo ja era intensa. Basta lembrar que partiu da arma de um policial o tiro que matou o estudante Edson Luiz, em marco de 1968, durante os protestos estudantis", lembrou o historiador. Ele ressaltou que varios torturadores denunciados em todo o pais eram oficiais da PM.
Entrevista na Folha de Sao Paulo	Futuro ministro de imprensa critica cultivo de midia simpaticaKENNEDY ALENCARda Folha de S.Paulo, em BrasiliaO jornalista Franklin Martins, 58, futuro ministro que comandara as areas de imprensa e publicidade do governo, diz que esses "guiches serao separados"."As empresas de comunicacao no Brasil, de modo geral e em sua maioria, sao empresas serias. Nao aceitariam misturar os guiches. Eu sou uma pessoa seria e nao aceito misturar os guiches."Fala, porem, que a imprensa "nao esta numa redoma" e "sera criticada sempre que avancar o sinal". Na sua visao, isso ocorre quando a midia "pretende puxar a sociedade pelo nariz para um lado e para o outro".Indagado se o governo incentivaria a criacao de orgaos de imprensa simpaticos, como prega o PT, diz: "Nao cabe ao governo plantar, regar e colher veiculos de comunicacao simpaticos a ele".Prega a criacao de uma rede publica de TV, dizendo que ela nao deve funcionar com logica comercial. Afirma que o governo fara indicacao inicial de diretoria, mas sem partidarismo. "Senti na conversa com o presidente que e TV publica e nao estatal. Plural e nao partidaria."Defende encontro entre Lula e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso para que se mantenha agenda comum nacional que quase se perdeu na crise do mensalao devido a "luta politica" entre PT e PSDB. A agenda tem cinco pontos: democracia, estabilidade monetaria, responsabilidade fiscal, crescer com distribuicao de renda e combater a exclusao social."Os dois precisam conversar. Seria muito bom para os dois e para o pais, mantendo as opinioes e divergencias. Cada macaco no seu galho. E, do seu galho, cada um pode conversar com o outro."O novo ministro mantera o processo contra o jornalista Diogo Mainardi, da revista "Veja", porque ele o acusou de crimes. "Fiz o que se faz em qualquer estado de direito." Diz que tratara a Globo profissionalmente, empresa da qual foi demitido apos o episodio Mainardi. "Quem olha para tras vira estatua de sal."Diz ter "orgulho" de ter combatido a ditadura militar de 1964. "Lutei do lado certo." Com olhos marejados, demonstra emocao ao falar desse assunto. "Vivi na clandestinidade cinco anos e meio. Vivi cinco anos e meio no exilio. No entanto, nao vivo mais na clandestinidade. Muita gente que torturou e matou e clandestina ate hoje, ate para a sua familia", afirma.Indagado a respeito do que achava hoje de o manifesto dos sequestradores do embaixador americano Charles Elbrick defender a matanca de torturadores e carrascos da ditadura, afirma: "Naquela epoca, quem fizesse oposicao ao regime estava sob o risco de ser preso, torturado e morto. Eram outras circunstancias, circunstancias de guerra".Imagina que seria negado um pedido de visto de entrada nos EUA devido a sua participacao no sequestro de Elbrick, acao de um grupo formado por militantes de duas organizacoes guerrilheiras, a Acao Libertadora Nacional e o Movimento Revolucionario 8 de Outubro, que sequestrou o embaixador americano para forcar a ditadura a libertar 15 presos politicos, entre os quais Jose Dirceu, hoje ex-ministro da Casa Civil."[O visto] e uma questao secundaria. Tanto os Estados Unidos quanto eu sobreviveremos a esse detalhe", diz, num tom bem-humorado.Franklin acumulara a funcao de secretario de imprensa com a de ministro ate indicar um substituto para o cargo hoje exercido pelo jornalista Andre Singer. Para porta-voz, nomeara alguem de fala "concisa". Convidou o jornalista Eugenio Bucci a permanecer a frente da Radiobras e aguarda resposta. A seguir, a integra da entrevista dada em sua casa, em Brasilia, na tarde de sexta-feira:Folha - Por que o presidente o convidou?Franklin Martins - A ideia do presidente e passar para a sociedade a ideia de que deseja ter uma relacao de comunicacao forte, mais intensa e mais profissional. Simbolicamente, ao chamar um profissional como eu, quis passar essa ideia. Comunicacao e falar e ouvir. Nao e so falar.Folha - Lula e criticado por ter dado raras entrevistas coletivas no primeiro mandato.Franklin - Isso correspondeu a um momento. O presidente tem dado entrevista quase todo dia, falando ao final dos eventos.Folha - Mas foge ao formato de coletiva e as exclusivas em que pode haver o pingue-pongue entre entrevistado e entrevistador.Franklin - Cabe o formato de coletiva, que nao e para se fazer todo dia. O presidente fara uma coletiva em breve. E cabem essas entrevistas de saida de eventos em que dara a palavra do presidente sobre o assunto do dia, o que e fundamental para os jornalistas. E cabem os formatos de conversas com jornalistas e entrevistas para orgaos de imprensa. O presidente tera uma comunicacao muito mais intensa e profissional.Folha - E por que o sr. aceitou?Franklin - Um pouco de vaidade com essa coisa de ser ministro. Gosto de desafios. Profissionalmente, estava no auge da minha carreira. Comentarista respeitado, prestigiado junto aos colegas e as fontes. Mas, no fundo, queria fazer coisas novas, diferentes. Tem a ver com as circunstancias politicas do pais. Passamos por uma crise politica extremamente dura, selvagem em alguns momentos, e estamos saindo dela. Foram cometidos erros de lado, do governo e da imprensa. O povo brasileiro demonstrou maturidade. Quis a apuracao dos fatos. Mas tambem olhou e disse: eu tambem quero que o pais continue a melhorar, a enfrentar os seus problemas reais. Nao vamos confundir disputa politica com solucao dos grandes problemas nacionais".Isso baixou a intoxicacao do debate politico. Na campanha, quando os candidatos subiram de tom, tiveram queda nas pesquisas. O recado era "menos, gente".Lula venceu com grande vantagem, demonstrando que a opcao do eleitor nao foi fortuita. Mas o eleitor disse: "Nao quero perder os avancos que nos temos devido a luta politica tumultuada".Folha - Nao foi so luta politica. Houve escandalos de corrupcao serios. Houve o dossiegate. O sr. acha que a imprensa exagerou?Franklin - Falando ainda como jornalista, nao como ministro, a imprensa cumpriu um papel importante no primeiro momento da crise, forcando a realizacao das CPIs (Comissoes Parlamentares de Inquerito). De certa forma, pautou os primeiros momentos. Trouxe a tona o caixa dois, os recebimentos de dinheiro por parlamentares. Entretanto, a partir de determinado momento, era preciso avancar e responder a uma questao crucial que eu repetia como um mantra nos comentarios: "De onde veio o dinheiro do valerioduto?" Por que?Essa resposta permitiria que a investigacao desse os passos seguintes. Hoje, nao contamos a historia. Ha a suspeita. Evidente que o dinheiro do valerioduto foi para maior numero de parlamentares do que o apontado pela CPI. O dinheiro havia sido aplicado para financiar troca de partidos, uma hipotese bastante plausivel. Por que a CPI nao quebrou o sigilo desses parlamentares? Nao houve da parte da CPI esse interesse. E a imprensa nao fez uma investigacao independente para saber de onde veio e para onde foi o dinheiro do valerioduto, o que permitiu que o processo ficasse apenas com aparencia de discurso politico.A partir de um determinado momento, a imprensa parou de pautar a CPI e passou a ser pautada pela CPI. Prevaleceu nao a investigacao, mas o discurso. E a populacao percebeu isso e se afastou, o que e ruim, pois nos afastou de conhecer melhor e mais o que aconteceu.Folha - Colocar numa mesma pasta a verba publicitaria do governo e a relacao com a imprensa nao traz o risco de tentativa de manipulacao politica da midia?Franklin - Traz. Viver e muito perigoso, como dizia Guimaraes Rosa. Risco sempre existe, mas nao e um risco novo. Em todos os Estados da Federacao, e assim. No governo federal, sempre foi assim. Ja tivemos casos em que o porta-voz do presidente [diplomata Sergio Amaral no governo FHC] era tambem quem controlava a verba de publicidade. E nao houve nada demais.Folha - No segundo mandato, FHC separou as funcoes. E Lula as deixou assim no primeiro mandato.Franklin - O Sergio Amaral controlou a verba de publicidade e isso nao resultou em coisa escusa, malandragem. Nao houve nada.Folha - Separar publicidade e imprensa nao e uma formula mais imparcial?Franklin - A maioria esmagadora dos recursos de verba publicitaria e das estatais. O governo nao controla. As campanhas de publicidade do governo tem uma dimensao politica e tecnica. Vou indicar alguem da minha absoluta confianca, integro e com conhecimento do mercado de publicidade, com experiencia de trabalho executivo, para cuidar da parte tecnica. Serei responsavel em ultima instancia.Na dimensao politica, deve-se discutir qual o sentido da campanha que o governo realiza ou vai realizar. Se ha duvidas sobre um programa social do governo ou uma medida do governo, talvez caiba uma campanha para esclarecer melhor. O acompanhamento da midia e fundamental para sentir, por exemplo, se ha duvidas sobre o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento). Colhe-se isso tambem na relacao com a imprensa, que expressa as mais variadas posicoes da sociedade. Uma eventual inflexao da propaganda podera esclarecer tais duvidas.e um conceito de unificacao da comunicacao do governo, nao e para misturar dois guiches. Os guiches serao absolutamente separados. As empresas de comunicacao no Brasil, de modo geral e em sua maioria, sao empresas serias. Nao aceitariam misturar os guiches. Eu sou uma pessoa seria e nao aceito misturar os guiches. O governo e serio e nao aceita misturar os guiches.Folha - Concorda com as teses do PT de que e preciso democratizar os meios de comunicacao? Acha que deve ser estimulada a criacao de veiculos de comunicacao simpaticos ao governo, dando-lhes financiamento oficial direto ou indireto?Franklin - Essa questao de democratizacao dos meios de comunicacao e uma formula na qual cabe tudo. Sou a favor, obvio. Quanto mais democratica e plural a circulacao de ideias na sociedade, melhor. Mas nao cabe ao governo plantar, regar e colher orgaos de comunicacao simpaticos a ele. Quem cria orgaos de comunicacao e a sociedade. O governo tem uma funcao na relacao com a imprensa: garantir a liberdade de imprensa. Ponto. O resto e a sociedade quem faz.Folha - A rede publica de TV nao corre risco de virar uma nova Radiobras ou TV Voz do Brasil? Ela e necessaria?Franklin - e necessaria. A intensidade com que essa discussao surgiu mostra que o pais estava precisando discutir isso. Em qualquer discussao que se inicia, as posicoes, as vezes, vem truncadas. Esse processo ajuda a avancar. O governo nao pretende criar uma TV do governo, estatal. Mas estimular, fazer crescer e dar forma a uma rede publica de TV.Folha - Com qual formato em termos editoriais, de gestao e de financiamento?Franklin - Nao vai funcionar guiada pela questao comercial. Isso coloca limitacoes para uma serie de TVs que necessitam adquirir uma determinada escala de audiencia e respondem a estimulos comerciais porque sao empresas que visam lucro. Essas TVs privadas nao podem entrar em determinadas areas, fazer determinadas programacoes, que sao importantissimas.Folha - Mas nao e importante ter audiencia?Franklin - e importante. Estou falando de escala de audiencia. Nao tem obrigacao de concorrer para liderar o horario nobre. Na Inglaterra, na epoca em que fui correspondente, havia duas TVs publicas, BBC 1 e BBC 2, e dois canais privados, ITV e Channel Four. A BBC 1, com programacao mais educativa, competia com o Channel Four. A BBC 2, com a outra, que tinha programacao mais comercial. A BBC 1 tinha audiencia de seis e sete pontos, o que e um indice bom. Essa situacao ajudava a melhorar o padrao de producao de todas as TVs.Os mecanismos de gestao e de financiamento devem ser discutidos e feitos com base na experiencia exitosa de outros paises e aqui, como a TV Cultura, por exemplo.Folha - Quem vai escolher a diretoria?Franklin - Evidentemente, a escolha inicial parte do governo. Mas o governo nao precisa escolher os partidarios do governo. Nao existe ainda um formato definido. A discussao ainda nao esta madura. O que senti na conversa com o presidente e uma TV publica e nao estatal. Plural e nao partidaria. Aberta para contribuicao e presenca das diferentes identidades regionais e nao com uma programacao de uma cara so. [Deve ter] programacao variada, com jornalismo, com parte cultural voltada para cidadania.Isso e diferente da Radiobras, que tem um papel que deve continuar, funciona como uma agencia noticiosa do governo. Nesse aspecto, a gestao do Eugenio Bucci foi importante, sem carater de chapa branca. Tanto que convidei-o para permanecer na Radiobras. E ele ficou de me dar a resposta.Folha - O governo devera colocar recursos vinculados, havera possibilidade de corte no orcamento dessa rede publica?Franklin - Honestamente, ainda nao tenho ideia. O governo vai ter de botar verba. Ha discussoes se vale a pena trabalhar com patrocinio privado, como existe na TV Cultura. Nao publicidade comercial. Os modelos de financiamento e de gestao devem ser discutidos. Sera bom para o Brasil ter uma TV publica.No Brasil, a gente se assusta com tudo que significa mudanca, modernidade e novidade. Depois, descobre que e muito bom. Nao sei por que o Brasil se assusta com a possibilidade de ter uma BBC.Folha - As primeiras reacoes de parte dos veiculos privados tem sido de reticencia.Franklin - Foram reacoes proprias de um debate inicial. Editoriais, como os da Folha, criticavam a TV do governo, mas, se for uma TV publica, a coisa muda de figura. Podemos discutir. Isso e parte do debate politico. Estamos saindo de um momento muito tumultuado de disputa politica. Passou a ser obvio, de entrada, desqualificar a outra posicao para nao ter que entrar no merito da discussao.O que mais quero como ministro da comunicacao social e ajudar a qualificar o debate politico, o debate publico. Liberdade de imprensa nao e so informar, mas tambem qualificar o debate publico. Fazer com que se exprimam as diferentes posicoes da sociedade, que se choquem, e a sociedade escolha a melhor.Pode haver gente tao a favor da liberdade de imprensa quanto eu, mais a favor nao tem. Meu pai foi jornalista e preso na ditadura Vargas por nao aceitar o autoritarismo. Eu passei a minha juventude lutando contra a ditadura [militar de 1964].A liberdade de imprensa e o nome que se da ao direito de a sociedade ser informada.Folha - Como diz o ex-ministro da Justica Marcio Thomaz Bastos, a Constituicao deseja que a imprensa seja livre, nao determina que seja justa.Franklin - Isso. Quando a imprensa nao e justa, ela paga um preco. Nao e o Estado que paga. Paga pela critica feita a ela pela sociedade. A imprensa tambem nao esta numa redoma. O presidente pode ser criticado, o ministro pode ser criticado, o papa pode ser criticado, a imprensa pode ser criticada e sera criticada sempre que avancar o sinal. Quando ela avanca o sinal? Quando vai alem do trabalho de dar informacao, de fazer circular a informacao e de aumentar o debate publico. Quando pretende puxar a sociedade pelo nariz para um lado e para o outro. Essa nao e uma funcao da imprensa.Folha - O sr. identifica veiculos que avancam sinal hoje?Franklin - A sociedade pode fazer essa critica. Nao sou eu quem devo fazer. Evidente, nesse periodo de crise, teve gente que se comportou de uma forma, teve gente que se comportou de outra. Dentro de nossas redacoes, ha jornalistas que foram mais longe. Eu sempre disse que seriamos julgados pelo nosso comportamento, o que e positivo, nao e ruim. A imprensa saira melhor e ja esta saindo melhor dessa crise do que entrou. Como o governo esta saindo melhor do que entrou. A critica e o que faz pessoas crescerem desde que elas consigam perceber o que fizeram de errado. E quem critica a imprensa e muda a imprensa e a sociedade, nao e o governo. Nao e o leitor. O leitor de um jornal pode ate estar gostando desse jornal. Mas o debate na sociedade pode levar aquele leitor a perceber que nao era bem assim.Folha - Como ministro, o sr. mantera o processo contra o jornalista Diogo Mainardi?Franklin - Vou manter.Folha - Por que?Franklin - Nao estou fazendo nada contra a liberdade de imprensa. Manter o processo contra esse senhor nao tem nada a ver sobre o que eu penso ou o que ele acha que eu penso. e um direito que ele tem. Isso nao discuto. Entrei com processo contra ele porque ele me acusou de crimes. Me acusou de ter praticado trafico de influencia e de ter participado da quebra de sigilo do caseiro Francenildo Costa.Fez essas acusacoes sem nenhum elemento. Mais do que isso, ele e a revista dele ["Veja"] se recusaram a publicar a minha resposta, a minha explicacao. Que liberdade de imprensa e essa na qual um lado fala e sequer publica o outro lado. Fiz o que se faz em qualquer estado de direito. Quando acha que sua honra foi atingida, recorre a Justica. Quem pode definir se essa honra foi atingida? Eu? O colunista da revista? Nao, a Justica. No processo, peco que seja publicada a minha resposta e peco reparacao por danos morais.Folha - Como ministro, nao ganhara mais peso esse processo em seu favor?Franklin - A Justica nao vai agir assim porque sou ministro. Pelo ritmo no Brasil, a Justica so tera julgado esse processo depois que eu deixar de ser ministro. Ele tera toda a oportunidade de provar que todas as acusacoes de que cometi crimes sao verdadeiras. E, se for isso, quem vai ficar mal sou eu.Ele tambem pode, se quiser, dizer: "Eu errei. Volto atras". Mas hoje em dia pega mal para ele. Acho que dificilmente o fara. Nao vou abrir mao de defender a minha honra da unica forma num estado de direito, que e ir a Justica.Folha - Esse episodio foi determinante para o seu afastamento da funcao de comentarista do "Jornal Nacional" e da saida da Rede Globo?Franklin - Nao. Eu ja havia deixado de ser comentarista do "Jornal Nacional". A direcao da TV Globo chegou a conclusao de que deveria tirar toda e qualquer opiniao do jornal porque ele era basicamente informativo.Folha - E em relacao a saida?Franklin - Fiz essa pergunta a direcao, e eles disseram que nao. A alegacao que me deram e que eu estava com imagem fraca como jornalista, muita gente nao me conhecia. Eu disse a eles que achava que a explicacao nao me convencia. A pergunta tem de ser feita a TV Globo.Folha - O sr. tem magoa da Rede Globo e de sua cupula atual?Franklin - Nao. Tive oportunidades profissionais fantasticas na TV Globo. Trabalhei la durante oito anos e meio. Fui comentarista dos principais jornais. Participei do nucleo que coordenou a cobertura das eleicoes de 2002, que foi um marco na historia da TV Globo. Fui diretor de jornalismo em Brasilia, sempre com uma relacao excepcional com a Central Globo de Jornalismo. Portanto, sou grato a TV Globo. Aconteceu uma coisa que nao entendo.Folha - Como o sr. pretende se relacionar com a Globo?Franklin - Digo sempre que nao vou olhar para tras. Quem olha para tras vira estatua de sal. Tenho muitos amigos na Globo. Deve haver pessoas que nao gostam de mim. Sera um relacionamento profissional.Folha - Qual e a sua avaliacao da cobertura da imprensa de modo geral a respeito do governo Lula?Franklin - Vou falar como acho que deve ser daqui para frente. Profissional, seria, critica, sem preconceito.Folha - O sr. esta proibido de entrar nos EUA por causa do sequestro de Charles Elbrick?Franklin - e uma versao que corre, provavelmente verdadeira. Mas nunca pedi visto para o governo americano, ate porque imagino que nao me dariam. Outras pessoas que estiveram na mesma situacao que a minha, de sequestro do embaixador americano Charles Burke Elbrick, receberam sinais de que nao conseguiriam.Folha - O sr. vai com Lula para Washington no final do mes?Franklin - Nao sei. e uma questao secundaria. Tanto os Estados Unidos quanto eu sobreviveremos a esse detalhe.Folha - O sr. participou da luta armada contra a ditadura militar de 1964. Como avalia hoje aquele periodo? Valeu a pena? Foi o melhor caminho? Arrepende-se de algo? Faria diferente?Franklin - Faria muitas coisas diferentes com a visao que tenho hoje. Nao me arrependo do que e central. Lutei do lado certo. Lutei do lado da democracia contra a ditadura.Folha - O manifesto dos sequestradores do embaixador falava em matar carrascos e torturadores do regime militar. O que acha disso hoje?Franklin - Fica dificil discutir porque hoje nao existe uma policia como um instrumento de opressao politica do Estado sobre as pessoas. Hoje, as pessoas fazem oposicao livremente, falam livremente. Naquele epoca, quem fizesse oposicao ao regime estava sob o risco de ser preso, torturado e morto. Eram outras circunstancias, circunstancias de guerra.Com todas as suas diferentes nuances, o povo brasileiro superou a ditadura militar. Participei das manifestacoes estudantis de 1968 que praticamente inviabilizaram o modelo de ditadura que eles tinham. Entao, partiram para o terrorismo de Estado aberto. Em 1974, a vitoria do MDB, inviabilizou o terrorismo de Estado. As diretas, em 1984, inviabilizaram a distensao que pretendia manter uma ditadura sob controle. Estive do lado certo. Tenho o maior orgulho de ter lutado. Tenho um certo pudor de bater no peito e ficar proclamando, parece que estou contando vantagem.Tenho o maior orgulho de ter lutado contra a ditadura. Posso contar tudo o que fiz, inclusive os meus erros, para os meus filhos, os meus netos, discutir abertamente na sociedade.Os que estiveram do outro lado nao podem. Vivi na clandestinidade cinco anos e meio. Vivi cinco anos e meio no exilio. No entanto, nao vivo mais na clandestinidade. Muita gente que torturou e matou e clandestina ate hoje, ate para a sua familia.Folha - O sr. foi preso e torturado?Franklin - Fui preso durante dois meses, mas nao fui torturado. Sai um dia antes do AI-5 [ato institucional numero 5, de 13 de dezembro de 1968, que suspendeu direitos politicos e tornou mais bruta a ditadura militar de 1964]. Se estou aqui ate hoje, e porque sou um sujeito que teve muita sorte.Folha - O sr. participou de alguma acao em que morreram pessoas? Matou alguem?Franklin - Nao, nao.Folha - Nas eleicoes, Lula chegou a dizer que desejava um acordo com a oposicao, encontrar uma agenda comum. e possivel haver algum entendimento entre PT e PSDB, duas forcas com algumas caracteristicas em comum, mas que se digladiam?Franklin - No auge da crise, o Brasil correu o risco de perder uma coisa que ele construiu quase sem saber. E poderia ter perdido sem saber que construiu, que e uma agenda politica comum nacional. Essa agenda tem cinco pontos. O primeiro e a democracia. Vamos resolver nossos problemas pela via democratica. Queremos eleicoes, queremos respeito aos direitos e garantias individuais. A oposicao tem o direito de fiscalizar, mas nao tem o direito de impedir o governo de governar. O governo tem o direito de governar, mas nao tem o direito de impedir a opiniao de se expressar. Se ha uma direita no Brasil, o que se discute [risos], ela e mais democratica do que era antes. A esquerda e mais democratica do que era antes.O segundo ponto e a moeda. Queremos estabilidade monetaria. Houve uma epoca em achavamos que podiamos conviver com a inflacao alegremente gracas ao overnight, ao gatilho salarial, a escala movel de salario. O preco estamos pagando ate hoje.Terceira questao: responsabilidade fiscal. Nao basta o governante ir gastando e pendurar a conta no cabide ali em frente. Temos de ter seriedade com o dinheiro publico. Quarta questao. Tudo isso e muito importante, mas e preciso crescer, gerar emprego, gerar oportunidades para a juventude. E a quinta e que nao basta crescer. Temos de combater a exclusao social.Essa agenda vem sendo construida ao longo do tempo. Parte dela foi construida durante a ditadura. Parte no governo Fernando Henrique Cardoso. Parte no primeiro governo Lula. Essa agenda corresponde a um pensamento de 70% a 80% das forcas politicas do pais. A vantagem disso e que a luta politica pode se dar num terreno razoavelmente delimitado. Nessa crise, quase jogamos isso pela janela. Se a crise tivesse ido um pouquinho mais longe e se o povo brasileiro nao tivesse dito "calma, pessoal, eu nao quero perder essa coisa".Folha - O que seria ter ido mais longe? A oposicao patrocinar o impeachment do Lula? O Lula tentar dar uma guinada autoritaria?Franklin - Sim. Por que nao partiram para o impeachment? Por que o Lula nao endureceu? Porque a sociedade disse: "Nao quero". Temos essa agenda comum. Grandes programas que comecam a dar certo sao apoiados por muito mais partidos do que os que estao no governo. O Bolsa Familia era tido como uma "Bolsa Esmola". Hoje, a maioria das forcas politicas reconhece que e um vigoroso programa de transferencia de renda que deve ser mantido e aprimorado. e uma conquista que nao da para abrir mao. O atual programa de melhoria da qualidade da educacao incorpora coisas que vieram do governo FHC. Nos ultimos 25 anos, construimos coisas em comum e quase jogamos fora na crise.Folha - Lula se queixa de FHC ter sido muito duro com ele na crise. FHC se queixa de Lula nao ter mantido a cordialidade a que ele deu inicio com a transicao de governos. O sr. acha que eles deveriam se encontrar e conversar?Franklin - Os dois precisam conversar. Seria muito bom para os dois e para o pais, mantendo as opinioes e divergencias. Esse negocio de agenda comum nao e aderir ao governo. A oposicao esta na oposicao por vontade do eleitor. O governo esta no governo porque o eleitor mandou. Cada macaco no seu galho. E, do seu galho, cada um pode conversar com o outro.Clique aqui para ver o texto original
Desfile de Anamara e Elenita continua no Puxadinho	A promessa de Elenita, dos Cabecas, segue em frente. Apos entrada triunfal na casa usando longo vermelho, ela vai ao Puxadinho com Anamara, dos Ligados, que esta de vestido curto preto. Dicesar, dos Coloridos, pede que elas desfilem. "Primeiro voce (Anamara) que esta de 'fita-cassete', e ai voce apresenta a Elenita". O maquiador diz que a doutora em linguistica esta com 'um corpo lindo' e compara o visual da moca ao da estrela de cinema Rita Hayworth, que tambem era ruiva.
Da serie "nunca antes": Lula impoe seu ministerio aos aliados	Coluna do iGPor Ricardo Amaral (*interino)O presidente Luliz Inacio Lula da Silva esta a ponto de concluir uma proeza politica. Na proxima semana, ele vai anunciar um ministerio para o segundo mandato com a "cara do chefe" e o minimo indispensavel de concessoes aos partidos da base aliada. Digam o que disserem, nao e a nossa tradicao. Em sua monumental reportagem sobre a ditadura militar no Brasil, o jornalista Elio Gaspari anota que o general Ernesto Geisel analisou 124 nomes em 67 dias para montar sua equipe. Acabou tendo de nomear dois ministros que nao queria e dois que sequer conhecia, tendo de deixar ao relento um companheiro de armas que ele tentou, sem sucesso, encaixar em tres pastas diferentes. Levando-se em conta que em 1973 a base politica da ditadura resumia-se ao alto comando das Forcas Armadas e aos capatazes da Arena, nessa ordem, e surpreendente que Lula consiga impor seus proprios criterios a uma coalizao de 11 partidos politicos, um dos quais, o PT, e uma hidra de sete tendencias. Lula espancou as pretensoes do PT de ganhar mais espaco. De quebra, afastara o partido e suas disputas internas da coordenacao politica, deslocando Walfrido Mares Guia para o lugar de Tarso Genro. De petistas no Planalto, bastam o proprio Lula, Dilma Roussef e Luiz Dulci, sem projeto eleitoral. O PMDB, apesar do apetite da bancada da Camara, deve ficar so com quatro ministros, um dos quais, Jose Gomes Temporao, da Saude, indicado pelo proprio Lula e apenas apadrinhado a posteriori pelo governador Sergio Cabral. Os demais partidos mantem seu espaco, com deslocamentos pontuais. Ao que tudo indica, o presidente so nao esta conseguindo impor sua escolha pessoal ao peso leve PDT, que ganhara a Previdencia mas nao para o deputado Miro Teixeira, como Lula gostaria. Excecao para confirmar a regra. O anunco da equipe confirmara tambem que Lula tomou gosto pelos "tecnicos". Anda dizendo que eles nao tem a habilidade dos politicos para enrolar o presidente da Republica. e uma conclusao ditada pelo aprendizado empirico, como quase tudo na trajetoria politica do ex-metalurgico. Em abril do ano passado, seis secretarios-executivos foram promovidos ao lugar de ministros que sairam para disputar eleicoes. Dos seis politicos que sairam, so um, o senador Alfredo Nascimento(PR-AM) tera a cadeira de volta, assim mesmo porque esse era o contrato desde o comeco.Tambem permanecem os "especialistas" Gilberto Gil, Marina Silva, provavelmente Luiz Furlan e, se o presidente resistir mesmo as pressoes, Luiz Carlos Guedes, da Agricultura. Somam-se ao trio economico Guido Mantega, Paulo Bernardo e Henrique Meirelles, todos firmes nos postos. Como diria Lula sobre seu proprio desempenho, nunca antes nesse pais um presidente da Republica chegou tao perto de nomear um ministerio na base do "quem tem a caneta sou eu". A caneta cheia de tinta e uma oposicao ainda desnorteada pelo resultado das ultimas eleicoes, acrescente-se. * Ricardo Amaral e reporter da Agencia Reuters em Brasilia 02.03.2007Caros amigos e leitores. Vou tirar alguns dias de ferias, para recarregar as baterias. Foi um ano duro e estou cansadissimo. No meu lugar, ficara com voces o jornalista Ricardo Amaral, atualmente trabalhando na agencia Reuters. Amaral, um mineiro que tem mais de 20 anos de Brasilia nas costas, e um reporter muito bem informado e um analista politico de primeira linha. e tao bom que, no serpentario da capital federal, raramente come gato por lebre. E nao perde o bom humor.DesfrutemFranklin Martins
Elenita e Claudia agradecem permanencia na casa em Microblog	A alegria na casa esta evidente. Ha de tudo um pouco: alivio pos-paredao, licoes tiradas de reflexoes sobre o jogo e, claro, muita felicidade. Apos muita agitacao ao serem acordados ao som de Ivete Sangalo e Beyonce, os brothers afirmaram nos microblogs a felicidade de terem as sisters Elenita (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Belos) de volta a casa. A doutora em linguistica nao disfarca a animacao e paga promessa: "Feliz demais... Parece que renasci. Ontem eu tinha dito que se ficasse ia usar o vestido vermelho longo que ainda nao tinha... entao eu vou :)". Ja a empresaria faz questao de agradecer ao publico pelos votos: "Bom Dia!!! Hoje acordei muiiiito feliz! e muito bom passar por um paredao, estou renovada, obrigada Deus e obrigada Brasil novamente! Beijoss". Alguns brothers tambem avaliam algumas atitudes tomadas dentro da casa. O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) repensa seu voto para o ultimo paredao acreditando nao ter feito uma boa escolha (ele votou na sister Anamara, da Tribo dos Sarados). Ja a policial baiana nao nega ainda estar magoada com algo na casa (Anamara teve uma discussao com a sister Eliane, da Tribo dos Sarados), enquanto a dancarina afirma em seu texto que "ouvir menos dependendo tambem e bom". Para conhecer um pouco melhor os brothers e possivel tambem descobrir o humor deles. Na pagina inicial do site do BBB, basta passar o mouse sobre os rostos dos participantes para descobrir o que eles estao sentindo diariamente.
Tres historias de Lula na terra de Bush	Coluna do iGPor Ricardo Amaral (*interino)Em dia de George W. Bush em Sao Paulo, tres historinhas de Lula em Nova York, narradas pelo governador petista Marcelo Deda, membro da comitiva brasileira na Assembeia Geral da ONU em setembro de 2003, quando ainda era prefeito de Aracaju.1) A bordo do Sucatao (tempos dificeis, aqueles...), Lula repassa o discurso que fara na abertura da Assembleia Geral. Em nome da diversidade religiosa das Nacoes Unidas, o chanceler Celso Amorim sugere cortar o trecho em que o presidente brasileiro agradece a protecao de Deus, mas Lula rebate na lata: .- o, Celso, eu por acaso estou falando mal do Deus dos outros? Estou criticando Buda? Estou esculhambando Ala? Estou reclamando de algum Deus africano? Eu so estou falando bem do meu Deus, ta certo? Deus vai ficar.Deus ficou e Lula foi aplaudido pelo discurso em que pediu "uma guerra contra a fome e a miseria". De volta a plateia, o presidente foi acompanhar ao lado de Amorim o discurso de Bush, encerrado com um sonoro "God bless you".Atento a traducao instantanea, Lula cacoa novamente de seu chanceler tao preocupado com o politicamente correto.- o, Celso, ta vendo? Ta vendo? Por que e que o presidente dos Estados Unidos pode falar em Deus e o presidente do Brasil nao pode?2) Fim de jornada, Lula chama o prefeito Deda a suite do hotel, para curtir a repercussao do seu primeiro discurso na ONU. O presidente esta a vontade, de calcao preto e camisa do Corinthians, fumando sua cigarrilha holandesa.- o, Dedinha, sabe o que eu estou imaginando agora? O pessoal lno bar la em Sao Bernardo, vendo pela televisao o Lulinha aqui falando na ONU. Sabe o que pessoal deve estar pensando la em Sao Bernardo? Voce imagina, Dedinha?O prefeito de Aracaju faz um conveniente silencio, antes de Lula concluir:- Eles estao pensando: nada e impossivel...3) O chanceler Celso Amorim interrompe o devaneio para lembrar que Bush esta oferecendo um jantar aos presidentes estrangeiros no Waldorf Astoria.- o, Celso, quantos presidentes vai ter la?O chanceler calcula que, por baixo, uns cem chefes de Estado devem comparecer a recepcao.- Isso tudo? Entao o Bush nem vai reparar na minha ausencia, nao e, Celso?E de volta ao devaneio:- Nada e impossivel nesse mundo, Dedinha. Nada. e nisso que o pessoal deve estar pensando la em Sao Bernardo.PS: As tres historinhas servem para animar uma conversa de bar e fazem pensar sobre o desembaraco que Lula demonstra, para surpresa de muitos, no trato com os figuroes do planeta. Se o leitor quer refletir sobre a maneira como o presidente lida com o poder e manobra os cordoes, aqui no Brasil mesmo, recomendo o excelente artigo de Alon Feuerwerker "No comando da propria sucessao" (www.blogdoalon.blogspot.com). Os lulistas mais sensiveis podem achar o texto cruel, mas, como canta o Belchior, a vida e muito pior.* Ricardo Amaral e reporter da Agencia Reuters em Brasilia.02.03.2007Caros amigos e leitores. Vou tirar alguns dias de ferias, para recarregar as baterias. Foi um ano duro e estou cansadissimo. No meu lugar, ficara com voces o jornalista Ricardo Amaral, atualmente trabalhando na agencia Reuters. Amaral, um mineiro que tem mais de 20 anos de Brasilia nas costas, e um reporter muito bem informado e um analista politico de primeira linha. e tao bom que, no serpentario da capital federal, raramente come gato por lebre. E nao perde o bom humor.DesfrutemFranklin Martins
Pessoal do puxadinho fala sobre Almodovar	Dicesar, Elenita, Serginho e Eliane conversaram sobre o cineasta espanhol Pedro Almodovar. Os "brothers" lembraram de filmes como "Ma Educacao" e "Tudo Sobre Minha Mae", grandes sucessos do diretor. Dicesar, que parece ser o mais interado no diretor, explicou ao restnate dos "brothers" como sao os filme do diretor. Segundo Dicesar, "o quarto do puxadinho tem tudo haver com Almodovar", por ser bem colorido. Eliane disse que nao conhecia o diretor e se interessou pelas explicacoes de Dimi. A dancarina disse tambem que "vai sair mais culta do programa".
INSTITUIÇoES JABUTICABA: "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR"	Imaginem um movimento dentro do Partido dos Trabalhadores, o PT. Tal grupo, declarando-se o tempo todo engajado na causa partidaria, levanta a seguinte bandeira: "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". Nao querem sair do partido, nao aceitam ser chamados de outra coisa se nao PETISTAS, mas insistem nesse refrao. Que tal? e o mesmo que acontece com as "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" - a 'decisao' diz respeito a fazer aborto. Sou a favor da legalizacao do aborto (ate a formacao do cortex cerebral) e nao sou catolico. Alias, nao precisaria dizer "nao sou catolico", pelo fato de que a primeira frase logica e automaticamente anula a outra. e como dizer "nao acredito em espiritos e nao sou espirita" ou "nao acredito em orixas e nao sou de qualquer religiao de raiz africana". Mas ha um grupo que insiste em ser "catolico" e, ao mesmo tempo, defender o aborto. Nao tenho certeza das mais absolutas, mas posso apostar alguma grana no seguinte: isso so acontece no Brasil. Ou alguem imagina algo como as "muculmanas pelo direito a poligamia feminina"? e a mesma coisa. Nao existe "meia fe", "meia devocao" ou, nesse caso, "meio dogma". Mas o brasileiro parece que gosta de ser "catolico pela metade" e, ainda por cima, fica extremamente irritado quando se lhe impoem as crencas NECESSaRIAS para que o catolico seja catolico. Vejamos APENAS DUAS (claro que ha bem mais): Adao e EvaCatolico e cristao e, como tal, acredita em Jesus Cristo. O Salvador, contudo, ganha esse titulo para seus fieis porque SALVOU A HUMANIDADE DO PECADO ORIGINAL, que seria exatamente aquele cometido por Adao e Eva. Leiam e releiam qualquer livro relativamente serio sobre teologia ou doutrina crista. e simplesmente IMPOSSiVEL ser cristao sem acreditar na LITERALIDADE da historia de Adao, Eva e o "fruto da arvore do conhecimento do Bem e do Mal". Para voce, e uma "alegoria"? Ok, entao Cristo tambem e uma "alegoria" e, supimpa!, voce nao e cristao. Voce e "alegorista".TransubstanciacaoNas missas, na hora da hostia, nao se trata de outra suposta alegoria, mas sim de mais uma LITERALIDADE. Ha catolicos, ate hoje, que se assustam ao saber disso, simplesmente porque nunca se informaram sobre a propria religiao. e o seguinte: a hostia consagrada nao REPRESENTA, mas sim e A PRoPRIA CARNE E O SANGUE DE JESUS. Isso mesmo, o fiel, pela mao do padre, COME O CORPO E O SANGUE DE CRISTO (isso segundo sua fe). Se voce, por qualquer motivo - talvez logica? -, nao acredita nisso, voce simplesmente nao integra as fileiras da Igreja Catolica. Se nao acredita nessas duas coisas, voce nao pertence a essa religiao. Voce pode ter simpatia ou afinidade por boa parte dos ritos da Igreja Catolica Apostolica Romana, pode ter sido batizado, crismado, casado etc. Mas, desculpe, voce nao e catolico. e NECESSaRIO acreditar - e de verdade, sem vacilo - nessas duas coisas (alem de muitas, muitas, muitas, mas muuuuitas outras). A situacao do aborto, portanto, fica ainda pior. Por isso, as "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" nao sao catolicas nem com reza brava (ok, ai muito menos). Eu tambem defendo a legalizacao do aborto, mas tenho nocao de que ninguem e OBRIGADO a fazer parte de uma religiao. Assim como ninguem e obrigado a integrar um partido politico e, desta feita, jamais existirao os "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". O catolicismo e uma opcao complexa, que depende de um sem-numero de crencas e ritos. Mas enquanto seria muito mais facil simplesmente tais mulheres abandonarem a instituicao que consideram "atrasada" (embora religioes, por obvio, nao sejam seculares), elas preferem investir numa maxima da brasilidade: o "dogma com upgrade". E, o que seria uma luta justa, vira pura jabuticaba. Revisao: Hellen Guareschi
Elenita cumpre promessa e fica de vestido longo vermelho	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
PT E PMDB: A ALIANÇA ELEITORAL e MESMO UM BOM NEGoCIO PARA AMBOS?	O PT precisa do PMDB. Hoje, pela "governabilidade", ou seja, para conseguir votos no Senado e na Camara. Mas, na eleicao do ano que vem, o grande capital do PMDB sao os minutos na televisao. Aliando-se a ele, o PT ganhara tempo bastante para fazer o programa dos sonhos de qualquer marqueteiro. Tudo isso e relativamente obvio, mas o introito e necessario para a analise dos obstaculos. A ver. Nos Estados com maior eleitorado, o PT e adversario local do PMDB. Nao e pouca coisa: Minas Gerais, Bahia, Sao Paulo, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul, por exemplo. Havendo ou nao a tal "alianca nacional", os petistas locais nao apoiarao ninguem do PMDB e, em vez disso, farao campanha contra. Na Bahia, a tensao e forte. No Rio, por outro lado, o PT foi reduzido a po desde que a direcao nacional interveio contra Vladimir Palmeira, ha anos - desse modo, a gritaria quase muda talvez nao incomode tanto Sergio Cabral, que tera apoio direto de Lula. No Rio Grande do Sul e em Sao Paulo, as direcoes do PMDB nao acompanham o diretorio nacional quanto ao apoio ao Governo Federal - e isso inclui, obviamente, a eleicao de 2010. Sabem que sera o acordo "caracu": horario de TV em troca de xingamentos e campanha contraria virulenta. Em Minas, com a aparente desistencia de Aecio, o quadro ficou muito mais tenso. Sem a tal "alianca secreta" do tucano e Pimentel, cada qual tentara emplacar seu proprio candidato ao governo do Estado e, pra "colaborar", o PMDB corre por fora. Aecio, portanto, depende tanto de seu partido quanto o PSDB depende dele. E o PMDB mineiro? Boa pergunta, ne? Vamos ao plano nacional: os peemedebistas que sao ferrenhos defensores da alianca com o PT nao sofrem problemas locais com adversarios petistas. Ou porque o Partido dos Trabalhadores foi destruido localmente (RJ, p.ex.), ou porque sao caciques que prescindem de partidos (Sarney, p.ex.). Mas vejam, por sua vez, a situacao de Geddel Vieira Lima na Bahia. Depois de anos de supremacia carlista, surge Jacques Wagner. Todos os demais partidos locais, DEM, PSDB, PDT e PTB, caso o peemedebista queira, estariam ao seu lado. Como convence-lo acerca da "alianca nacional", nao apenas contando com todo esse apoio, mas principalmente sabendo que o PT local fara de seu partido saco de pancadas? O PMDB de Minas Gerais nao vive situacao muito diferente. No ano passado, o candidato do partido (apoiadissimo por Helio Costa) foi derrotado no pleito para a prefeitura de BH. Saiu vitorioso Marcio Lacerda, do PSB, apoiado por Aecio e Pimentel. Agora, temos o seguinte: Helio Costa (PMDB), Patrus Ananias e Pimentel (PT) e Anastasia (PSDB) em condicoes. O grupo de Pimentel venceu as eleicoes locais: mas ele desiste da candidatura ou impede a de Patrus? e o contexto em que Lula pediu a "lista triplice". Dizer que houve a precipitacao de uma crise, convenhamos, e fazer leitura simploria. Podem dizer o que for, mas Lula esta longe de ser bobo e, em termos de articulacao politica, e o melhor do PT. Ele sabe que nao pode dispensar qualquer alianca local, Temer tambem deveria saber, em vez de ficar melindrado com uma declaracao quase inocua (sobretudo quando seu nome esta no olho do furacao do DF). Mas Lula parece ser o unico efetivamente preocupado com o grande problema das aliancas locais. Enquanto isso, quase todos os petistas fazem esforcos sobrehumanos, sempre CONTRaRIOS a alianca nacional, opondo-se ao PMDB cada qual em seus Estados. O partido vem tolerando, mas ate que ponto? Por enquanto, com Lula a frente do Governo Federal, e todas as virtudes politicas dele decorrentes (ah, esses eufemismos...), ainda e bom ao PMDB a alianca nacional da forma como esta, mesmo com as campanhas regionais contrarias e o relativo crescimento do PT em alguns Estados. Mas compensa manter essa "parceria" nas eleicoes? (sem revisao, Hellen nao trabalha aos domingos :D)
Elenita cumpre promessa e se veste de longo vermelho	Como prometido, Elenita vestiu um longo vermelho e salto alto para tomar cafe na manha desta quarta-feira (20). Ontem, a sister disse que se sobrevivesse ao paredao, colocaria seu melhor modelito na manha seguinte. Anamara ficou inspirada e se solidarizou com a colega, colocando um modelo preto. Elenita desfilou para os outros confinados ao som de "Pretty Woman", entoado pela galera. Sergio pegou a dupla pelo braco e foi caminhar pelo jardim
Acaba o sossego de Eliane e Alex	O sono de Alex e Eliane foi interrompido mais uma vez pelo choro do bebe. A dupla correu para o bercario mas esqueceu parte da fantasia. Alex perdeu o chapeu de marinheiro e Eliane, a faixa do cabelo. Alex chegou primeiro ao bercario, seguido por Eliane. O advogado deitou a cabeca no colo da dancarina e, mesmo depois que o choro parou, demorou um tempo para levantar. "Ta acabando", afirmou o paulistano, referindo-se ao final do castigo, que sera neste domingo, durante o programa ao vivo.
LULA X DILMA: ESTOURO DA MANADA?	Esquecamos os atos-falhos e vamos ao principal: Dilma Rousseff, liderando a delegacao brasileira em Copenhague, foi taxativa: o Brasil nao participaria do fundo climatico internacional, de R$ 1 bilhao por pais. Marina Silva e Jose Serra defendiam (e defendem) nossa participacao nesse mesmo fundo. Entra a MANADA, guiada nao apenas pelo berrante desafinado de Dilma Rouseff, mas tambem pelo articulador politico de sua campanha a Presidencia da Republica, Jose Dirceu, que escreveu o seguinte: "...Por isso, e grave a pretensao dos paises ricos de repartir em fatias praticamente iguais com as nacoes em desenvolvimento o fundo de combate ao aquecimento global, que deve ter, em 2030, cerca de US$ 200 bilhoes como valor desejavel para seu pleno funcionamento (segundo a ONU). Essa proposta e inaceitavel para o grupo Basic e amplia o impasse na conferencia. Por isso, recebeu queixa-denuncia da ministra Dilma Rousseff, que cobra envolvimento maior das nacoes em desenvolvimento. As observacoes de Dilma contrastam com o que defendem os presidenciaveis da oposicao, o governador Jose Serra (PSDB) e a senadora Marina Silva (PV-AC). Ambos insistem que o Brasil deve entrar com pelo menos US$ 1 bilhao no fundo. Ou seja: o que o mundo rechaca em Copenhagen, a oposicao do Brasil aceita e defende. e o que fariam se estivessem no governo? Aceitariam o inaceitavel? Alem disso, esquecem que o Brasil ja comprometeu US$ 5 bilhoes em ajuda tecnologica e financiamento a paises da africa e da America Latina..." (grifos nossos) Bonito, ne? Entao vejam noticia publicada hoje no G1: "Brasil pode contribuir para fundo climatico internacional, diz Lula - Presidente se disse 'frustrado' com negociacoes climaticas. - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (18) na plenaria do ultimo dia da Conferencia da ONU sobre Mudancas Climaticas (COP 15) que o Brasil esta disposto a oferecer dinheiro para um fundo internacional de financiamento de medidas de adaptacao e reducao de emissoes nos paises pobres. "Se for necessario o Brasil fazer um sacrificio a mais estamos dispostos a participar do financiamento", disse. Dias antes, sua ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, havia rejeitado a possibilidade de o Brasil contribuir. (...) Dizendo querer chegar a um consenso, Lula afirmou que compreende que os paises ricos nao "serao os salvadores dos paises em desenvolvimento" e que o aquecimento global pode atrapalhar o desenvolvimento do Brasil. "Passamos um seculo sem crescer enquantos outros cresciam muito. Agora que nos comecamos a crescer, nao e justo que voltemos a fazer sacrificio." O presidente brasileiro foi enfatico ao afirmar que estava frustrado com os resultados obtidos ate agora. O tom de critica dominou a fala de Lula. "Confesso que estou um pouco frustrado porque discutimos a questao do clima e cada vez mais constatamos que o problema e mais grave do que nos possamos imaginar" (grifos nossos) Epa! E agora? Dilma ou Lula? Quem a MANADA vai seguir? Ate ontem, ou hoje mais cedo, a opiniao correta, inequivoca e acertadissima era a de Dilma Rousseff, devidamente chancelada por Jose Dirceu e espalhada pelos mais diversos blogs oficiais, ops, independentes. E agora? O berrante de Lula e mais alto e poderoso - sem contar o DOGMA DA INFALIBILIDADE LULAL. Creio, portanto, que a manada deve segui-lo. E mugindo de cabeca baixa, como soi. Aguardemos o malabarismo retorico. A partir de agora, a contribuicao passa ser boa, importante e necessaria. Ou o ato de Lula foi o de um verdadeiro CHEFE DE ESTADO. Ou entao, respondeu as pressoes da MiDIA Ma, que mais uma vez atuou assim ou assado. Blablabla. Ou qualquer outra coisa. Convenhamos, eles sao criativos. Marina Silva e Jose Serra ja haviam defendido a mesma medida ha dias. Dilma disse que o tal bilhao "nao faz nem cosquinha", lancando uma conta zilardaria de contribuicao a reducao de emissoes (da qual, quase 80% seriam de projetos de hidreletricas). Ok, tais usinas realmente sao otimas, mas ha uma mandrakaria ai. Afinal, seria como se os generais da Ditadura incluissem Itaipu como "obra ecologica" (e vamos fazer de conta que nao ha empreiteiras na parada). Mas agora vem Lula e coloca as coisas mais ou menos nos eixos, encerrando as lambancas de Dilma ao afasta-la da "lideranca" da delegacao brasileira de Copenhague - que, a rigor, deveria ser exercida, de fato, por Carlos Minc (outro apoiador da participacao brasileira no fundo internacional). Mas estamos salvos. Talvez agora o meio-ambiente deixe de prejudicar o desenvolvimento sustentavel. E o Planeta. E, por consequencia, nosso pais - obedecendo a ordem daquele discurso.
Alex cozinha na Casa Principal	Como de praxe, Alex (Tribo dos Cabecas) esta na cozinha preparando o almoco. Elenita (Tribo dos Cabecas) pergunta ao rapaz se ele quer alguma ajuda. "Nao, Elenita. Ta tranquilo aqui. To preparando um escondidinho", avisa o advogado para a sister, que volta para a piscina.
uLTIMA INSTaNCIA: MP QUER QUE MARTA E EX-SECRETaRIO DEVOLVAM R$ 4,6 MILHoES A SaO PAULO	Falavamos em enchente, obras correlatas etc. Cobraram discussoes mais serias e assim por diante. Vamos ao quanto publicado no ultima Instancia: "O Ministerio Publico de Sao Paulo moveu acao de improbidade administrativa contra a ex-prefeita da capital, Marta Suplicy, por supostas irregularidades na construcao de um piscinao durante a gestao da petista (2001-2004). Na acao, a Promotoria de Justica do Patrimonio Publico e Social quer que Marta, o ex-secretario de Infra-estrutura Urbana e Obras, Roberto Luiz Bortolotto, e contra a Construtora OAS sejam condenados a devolver R$ 4,6 milhoes aos cofres publicos. Segundo informacoes do Ministerio Publico, a irregularidade ocorreu numa contratacao de emergencia, sem licitacao, nas obras do "piscinao" do Corrego Rincao, no valor de R$ 34,9 milhoes. O contrato foi considerado ilegal pelo TCM (Tribunal de Contas do Municipio), que apontou superfaturamento de 75% no servico de remocao de terras, que, segundo a auditoria, levou ao prejuizo de R$4,6 milhoes. Procurada pela reportagem, a ex-prefeita Marta Suplicy defendeu a construcao emergencial do piscinao. Por meio de sua assessoria, disse que as "obras contratadas em carater de emergencia para a construcao de piscinao se deram pela preservacao de vidas, prevencao e diminuicao de danos em consequencia de chuvas". Na acao, o promotor de Justica Saad Mazloum afirma que a entao prefeita determinou que as obras tivessem inicio imediato, em abril de 2002, "o que ocorreu sem qualquer licitacao ou formalizacao de contrato". Ainda de acordo com o promotor, o entao secretario de Infra-estrutura Urbana e Obras Roberto Luiz Bortolotto burlou a lei ao dispensar a licitacao "sob o argumento de 'emergencia', como formula para evitar interposicao de recurso, acoes judiciais ou, pior, para evitar a necessaria licenca ambiental". Para Saad Mazloum, o ex-secretario favoreceu indevidamente a construtora OAS ao escolher a empresa para realizar a obra sem pesquisa de preco, permitindo "a aplicacao da tabela de precos da Secretaria com valores distorcidos e sem descontos, que naturalmente seriam obtidos numa concorrencia publica". Durante um inquerito civil, a Promotoria tambem constatou a ausencia de projeto basico para a obra, o que teria levado a distorcoes como o aumento de 125% do preco da obra em relacao ao inicialmente previsto. Alem da devolucao do dinheiro, o MP pede a suspensao dos direitos politicos de Marta e Bortolotto de 5 a 8 anos, pagamento de multa civil de ate duas vezes o valor do dano, e proibicao de contratar com o poder publico ou receber beneficios ou incentivos fiscais ou crediticios pelo prazo de cinco anos, caso da OAS."" (grifos nossos) Alguem pode dizer: "ah, mas resolveu". Nao, nao resolveu. A obra e essa, e fica na regiao do Aricanduva. Basta simples busca pelo Google para achar noticias assim ou assim. Trata-se, portanto, de obra superfaturada que talvez tenha sido um paliativo, mas nao deu solucao ao problema das enchentes naquele "ponto de alagamento". E agora a ex-Prefeita, por iniciativa do MP, foi acionada para devolver quase cinco milhoes aos cofres do Municipio de Sao Paulo. So espero que nao me culpem por isso, nao digam "o blog ja foi melhor" ou algo como "ja viu como esta alagado aquele bairro sei la onde?". O que justifica a obra superfaturada e a contratacao de tal construtora?
Claudia e Elenita agradecem permanencia na casa em Microblog	A alegria na casa esta evidente. Ha de tudo um pouco: alivio pos-paredao, licoes tiradas de reflexoes sobre o jogo e, claro, muita felicidade. Apos muita agitacao ao serem acordados ao som de Ivete Sangalo e Beyonce, os brothers afirmaram nos microblogs a felicidade de terem as sisters Elenita (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Belos) de volta a casa. A doutora em linguistica nao disfarca a animacao e paga promessa: "Feliz demais... Parece que renasci. Ontem eu tinha dito que se ficasse ia usar o vestido vermelho longo que ainda nao tinha... entao eu vou :)". Ja a empresaria faz questao de agradecer ao publico pelos votos: "Bom Dia!!! Hoje acordei muiiiito feliz! e muito bom passar por um paredao, estou renovada, obrigada Deus e obrigada Brasil novamente! Beijoss". Alguns brothers tambem avaliam algumas atitudes tomadas dentro da casa. O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) repensa seu voto para o ultimo paredao acreditando nao ter feito uma boa escolha (ele votou na sister Anamara, da Tribo dos Sarados). Ja a policial baiana nao nega ainda estar magoada com algo na casa (Anamara teve uma discussao com a sister Eliane, da Tribo dos Sarados), enquanto a dancarina afirma em seu texto que "ouvir menos dependendo tambem e bom". Para conhecer um pouco melhor os brothers e possivel tambem descobrir o humor deles. Na pagina inicial do site do BBB, basta passar o mouse sobre os rostos dos participantes para descobrir o que eles estao sentindo diariamente.
DILMA: MEIO AMBIENTE e UMA AMEAÇA AO DESENVOLVIMENTO	Dissertem a respeito. Parabens a todos os envolvidos.
Alex e Elieser trabalham na cozinha	O advogado Alex gosta mesmo de fazer as refeicoes da casa. Alex, que ontem disse para Anamara que gosta de ficar sozinho na cozinha fazendo as refeicoes, faz o almoco dos "brothers" da casa grande todos os dias. Enquanto cantarola e assobia famosas musicas da MPB, o advogado segue fazendo o almoco. Ja Elieser passa pano no chao da cozinha para manter a limpeza do local.
O TRUQUE DO PALAVRaO	Lula, em cerimoniazinha, falou isso: Nao "deixou escapar", nem foi ato falho. Nada disso. e diferente de chutar um movel e gritar "porra!" ou soltar qualquer outra interjeicao de forma inadvertida. A "merda", nesse discurso, foi meticulosa. Tanto que ja veio acompanhada da desculpa, da explicacao, do argumento - e do aplauso da claque. Acho bobagem o "patrulhamento da humanidade", essa coisa de politico nao poder beber, sair, ter uma vida particular e assim por diante. Em determinado contexto, inclusive, mais do que obviamente um Presidente da Republica pode - e talvez deva - dizer "merda" (ou palavroes de pior calibre linguistico). Mas talvez nunca num discurso em cerimonia - dai mais um motivo da obviedade teatral. e claro o ensaio das fezes discursivas, e ele se assemelha a muito do populismo relativamente barato que envolve Lula, e de certa forma serve de combustivel a seu carisma. e uma formula de sucesso, nao ha como negar. Sao quantos por cento, hoje em dia? Acho que quase noventa. O coco ensaiado ajuda, acreditem. Nao e motivo para condenacao, mas para aplauso (em termos de marketing, e claro). Janio Quadros, diz a lenda, jogava po de giz na cabeca, ou algo do tipo, fazendo parecer caspa. Ascendeu a classe mais alta, tornou-se um homem culto, mas sempre que possivel fazia suas aparicoes populistas junto aos pobres - mostrando-se, obviamente, como um "igual". Talvez para compensar as expressoes eruditas (muitas caricatas), forcava a mao nos habitos do povao: media na padoca, pinguinha da boa e assim por diante. Lula faz o inverso. Seus habitos, no dia a dia, sao os de quem "enricou" - e ele nao deve nada a ninguem quanto a isso. Mas na hora do populismo, o que o aproxima do povo sao as palavras. Seu discurso, estrategicamente ensaiado e encenado, tem a veracidade do pingado-pao-com-manteiga de Janio Quadros. A mesma "merda" populista. Revisao: Hellen Guareschi
Ana Marcela: "Ja sei em quem votar, agora esta facil"	Enquanto arrumavam a cozinha da Casa Principal, Ana Marcela e Uilliam conversaram sobre o proximo paredao. "Se eu pegar a lideranca, ja sei em quem votar. Agora esta facil", disse a pernambucana. Porem, Uilliam logo lembrou a sister que tudo depende de quem recebera imunidade no domingo (24) e a deixou confusa.
ENCHENTES: DEBATE POLiTICO NO ESQUEMA "DEIXA QUE EU CHUTO"	Em Sao Paulo, a chuva chegou antes da hora - e falo aqui das tempestades que alagam a cidade. Elas nos assolam ha anos, decadas. O prefeito da vez e sempre o "culpado". Sempre foi assim, sempre sera. e como funcionam as coisas. Os alvos dos ataques, hoje, seguramente estavam na turma que ontem gritava contra os atacantes contemporaneos. E vice-versa. Kassab e o prefeito, do DEM, e e obrigado a ouvir insultos petistas porque Sao Paulo esta alagada. Mas a Marta, do PT, foi prefeita e Sao Paulo tambem alagou. Adivinha quem xingava Marta naquela epoca? E assim segue o barco (sem trocadilhos) do esquema "deixa que eu chuto". Se, por obvio, nao ha o que fazer contra as chuvas, ao menos tentam uma lasquinha eleitoral diante da intemperie. Um leitor, nos comentarios de outro post, cobrou: "Serra fugiu" - em razao do governador de SP ter ido a conferencia do clima em Copenhague. Nao sei se conta como "fuga", creio que nao, ja que sua viagem e justificada pelo fato de que propos, e la apresentara, as metas paulistas para reduzir emissao de carbono ou algo assim. E, se fosse para manter a conversa nessa lengalenga, poderia lembrar a vez em que caiu o mundo e a cidade ficou debaixo d'agua enquanto a entao prefeita Marta estava em ferias em Paris - nao em convencao alguma. Mas nao foi culpa da Marta, foi um toro dos diabos. Bem como nao foi culpa do Serra. Nem do Kassab. Alias, por mais que nao gostemos do cara, NEM MESMO DO MALUF. Sao Paulo conjuga fatores pessimos: megalopole quase totalmente impermeavel, sujeiras em bueiros (facil culpar o poder publico, mas a cada instante ha um imbecil jogando lixo na rua), topografia etc. etc. etc. E, sim, ha tambem omissao do Poder Publico, mas as acoes governamentais estao sempre em desvantagem. Prova disso e que, independentemente do partido, sempre se diz o seguinte: "fulano nao tem projeto para conter as enchentes". Bonita a frase, nao e mesmo? Mas alguem ja perguntou para seu autor - quando se trata de algum politico - qual e o SEU projeto? Todo mundo ja esteve na prefeitura, todos fizeram algo aqui e ali. E o que temos? Enchentes. Eleger culpados e moleza. Alias, isso lembra os casos de corrupcao, quando se tenta "igualar" os partidos. Nao e o caso. De fato, DEM, PT, PSDB, PMDB, PPS, PR, PTB, enfim, praticamente todas as legendas se meteram em encrencas. Mas nao se pode confundir AÇaO DELIBERADA e DESASTRE DA NATUREZA. Se houve temporais nas gestoes de Kassab e Marta, nao quer dizer que DEM e PT sao igualmente incompetentes no "escoamento pluvial" - muito embora os partidarios de cada legenda usem tais fatos para capitalizar votos, espezinhar etc. Mas quando o assunto e corrupcao e demais mutretas, a conversa e outra. e preciso cobrar os partidos (e isso independe de filiacao ou simpatia) para que sejam severos quanto aos integrantes envolvidos em escandalos flagrantes. Ao menos quanto aos filiados DIRETAMENTE ligados em tramoias inequivocas. Afinal, por que tanta gritaria ao inventar culpados pelos milimetros cubicos de chuva, mas tamanho silencio na hora de cobrar a punicao severa dos que efetivamente cometeram atos graves? Cobram a presenca fisica de Jose Serra, e nao falam do dirigente tucano de Brasilia? Em vez de culpar Kassab pela chuva, por que nao expulsar Arruda da vida publica? Xingam a Marta por alagamentos, mas que tal impedir qualquer retorno de Jose Dirceu? O Fla x Flu atende a muitos interesses. Revisao: Hellen Guareschi
Elieser e Cacau ja se consideram namorados, mas beijo que e bom nada	Vovo costuma dizer que 'macarrao sem queijo e que nem namoro sem beijo'. O pensamento ai e a primeira coisa que me vem a cabeca quando penso no romance de Elieser e Claudia. Uma coisa meio 'chove, nao molha', sabe? Os dois ficam juntinhos, trocam varios carinhos, ele a beija todinha (hoje, na hora que acordaram, foi uma fofura so), ela o atende como namorado ("Cacau, cade seu namorado?", perguntam a ela la dentro; "Esta la fora...", ela responde) e todo mundo da casa ja sabe e respeita os dois. Bom dia, meu bem... Hoje de manha, Carlos, que esta dormindo no Puxadinho, contou ao amigo: "Dormi com a Cacau. Mas eu fiquei direitinho, ta? Tomei conta dela". Noutro dia foi Anamara quem soltou que estava de olho no Elieser e no Carlos. "Mas agora o Elieser ja tem dona". Mas e o beijo na boca, gente? Nao vai rolar??? e torcer pra festa de hoje a noite render coisas boas ao (futuro?) casal... Ou sera que tem alguma coisa de errado? Ja cantaram pra Elieser no confinamento que Cacau parece que tem duvidas quando ao relacionamento. Sera??
PSOL discute apoio a Marina Silva na proxima semana	A presidente do PSOL, ex-senadora e atual vereadora Heloisa Helena (AL), informou que somente na reuniao de Executiva Nacional do partido, na proxima quinta-feira, sera examinado oficialmente o apoio a provavel candidata do PV a presidencia da Republica, senadora Marina Silva. Heloisa lembrou que uma das condicionantes acertadas entre o PSOL e o PV para fechar esse entendimento seria que a candidatura nao tivesse "atrelada" nos Estados a candidatos do PT, PSDB, PMDB e DEM.A ex-senadora disse que vem conversando diariamente com Marina sobre essas aliancas nos Estados. "Qualquer que seja a posicao que o partido tomar, eu manterei minha relacao de amizade, de profundo respeito pela Marina porque a conheco bem e tenho certeza de que ela sera uma grande presidente do Brasil", disse Heloisa Helena.A ex-senadora nao quis conversar sobre a situacao no Rio, onde o PV sinaliza que caminhara para as eleicoes aliado ao PSDB e ao DEM.
PESQUISA: A IMPORTaNCIA DO "FATOR REJEIÇaO"	Saiu nova pesquisa de intencao de votos para Presidente da Republica, agora do IBOPE, e encomendada pela CNI. Continua o sobe-e-desce, dizem que Jose Serra venceria no primeiro turno, aquela coisa toda. Honestamente: nao ligo para isso e, quando alguem pede uma orientacao razoavelmente seria, peco que faca o mesmo. Dizem os velhos, com a sabedoria que lhes e peculiar: "ha muita agua pra passar debaixo da ponte". Mas nem tudo nesses levantamentos pode ser tratado com desdem, pois nem todos os numeros tendem a oscilar tao bruscamente. Um exemplo meio obvio, mas curiosamente pouco comentado: a rejeicao. Todas as pesquisas trazem basicamente os mesmos indices nesse pormenor. Quando se fala em quem vai votar, fulano sobe e beltrano desce e assim por diante, mas as taxas de rejeicao sao praticamente identicas em todos os institutos ha meses. Nao se trata de mera coincidencia, mas de algo normal na analise de pesquisas. Vejam o caso de Lula, hoje um fenomeno de popularidade e, sem duvida alguma, um campeao do carisma. Nem sempre as coisas foram assim. Ha muito tempo, sua taxa de rejeicao era avassaladora. Para diminui-la, foi preciso um trabalho de DeCADAS. Para tanto, e preciso nao apenas fazer do candidato alguem mais "palatavel", mas dissocia-lo de bandeiras partidarias incomodas (ou mesmo do partido, em si), entre outros processos que, obviamente, levam anos. Qualquer analista serio sabe que, tanto em 2002 quanto em 2006, quem venceu foi Lula, nao o PT. Ao contrario: o partido foi levado a reboque da popularidade lulista. Mas, quando se fala em transferencia de votos, qual seria o eventual (ou real) obstaculo a ser enfrentado? A taxa de rejeicao do candidato. As eleicoes municipais serviram exatamente para que se observasse esse fator. Falar em "questoes regionais" e fazer embaixadinha pra torcida e pregar aos convertidos. Lula e o mais popular de todos os tempos de todo o universo? Que seja. Mas seu poder de transferencia tende a resistir - e resiste - a taxa de rejeicao daquele a quem pretende transferir votos. Nao importa o quanto gostem dele se, ao mesmo tempo, desgostam do "objeto da transferencia". Politica nao e essa ciencia exata. E e o mesmo erro de quando falam que Itamar Franco "fez o sucessor". Claro que nao fez. Foi o Plano Real que elegeu FHC, e nao o carisma, a popularidade ou o anseio do povo em prosseguir com as diretrizes do entao Presidente Itamar. Aos numeros. Os candidatos apresentam as seguintes taxas de rejeicao: Dilma, 41%; Marina, 40%; Aecio, 36%; Ciro, 33% e Serra, 29%. Numericamente, Dilma tem em seu favor o fato de que poucos a conhecem (32%), mas isso nao chega a ser uma vantagem, pois ela esta longe de ser a Campea Mundial de Carisma, categoria Quadra Coberta. E, brincadeira a parte, o percentual de rejeicao nao muda consideravelmente conforme a taxa de "conhecimento do candidato" - o que parece espantoso em principio, mas de fato acontece. Porque "conhecer", nesse caso, e "saber quem e". Em 1989, praticamente TODOS "conheciam" Lula. Em 2002, tambem. Acho que isso serve para exemplificar. O problema nao e 'conhecer' ou 'deixar de conhecer', mas sim o trabalho serio que precisa ser feito quanto a taxa de rejeicao que, sim, corresponde exatamente aos fatos. Quanto ao mais, agora sao pesquisas e mais pesquisas, uma atras da outra. Mas e bom le-las de forma diferenciada, sem essas empolgacoes de "ja ganhou" ou coisa do tipo. E a taxa de rejeicao, todos deveriam saber, e tao ou mais importante que a disputa pela ponta, porque e dificil de ser modificada em prazos curtos ou medios. E, claro, sempre havera quem bata nos numeros. Revisao: Hellen Guareschi
Dourado faz pao em forma de estrela e Dicesar se encanta	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, conversa com Eliane, dos Sarados, e Uilliam, dos Belos, deitado em uma das camas do Puxadinho, quando Carlos, dos Sarados, aproxima-se e oferece os paezinhos sirios feitos por Dourado. O maquiador pega um paozinho em forma de estrela, fica encantado e prova. "Parece com aquelas bolachas agua e sal, so que grande", analisa Dicesar. E completa: "Voce e feio, doido, mas limpinho. Esta saborosissimo". Eliane quer provar tambem: "Eu quero com manteiga, Dourado". "A gente e pobre, mas a gente tem padeiro, a gente faz um paozinho sirio", comenta Dourado. "Isso e da minha origem arabe, da Mauritania", revela o lutador.
CENSURA X CENSURA: PESOS E MEDIDAS DISTINTOS, ANaLISE FACTUAL E JURiDICA	O jornal O Estado de Sao Paulo foi proibido de noticiar qualquer acao do caso Boi Barrica, que envolve o filho de Jose Sarney. Na epoca, e ate hoje, praticamente todos os simpatizantes e apoiadores do Governo Federal, em especial do Partido dos Trabalhadores, ou ignoraram ou ate mesmo APOIARAM a medida restritiva e autoritaria. Para "uso externo", a justificativa era risivel: "trata-se de informacao sigilosa" - e ja li isso em blogs que costumam publicar informacoes sigilosas extraidas de investigacoes que nem mesmo as publicam nos seus inqueritos finais. Enfim, havia toda sorte de explicacoes mirabolantes. Na verdade, o buraco era (e e) muito mais embaixo. A denuncia surgia no auge do movimento "Fora, Sarney!", que enfraquecia o Planalto, franco apoiador do cacique maranhense (ou do Amapa?). Os petistas, portanto, passaram a se tornar "sarneyzistas de ocasiao". Basicamente, era essa a razao de apoiar (!) a censura contra o jornal O Estado de Sao Paulo. Mas nao custa recordar o contexto daquela bizarrice, como bem revela a reportagem de Leandro Colon e Rodrigo Rangel: "Juiz que determinou censura e proximo de Sarney e Agaciel - Ele foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, em 10 de junho - O presidente Jose Sarney (PMDB-AP) foi padrinho do casamento. Ele, o desembargador e Agaciel aparecem juntos numa foto na festa de Mayanna publicada em uma coluna social do Jornal de Brasilia em 13 de junho. As mulheres de Agaciel, Sanzia Maia, e de Dacio Vieira, angela, tambem estao na foto. Em 12 de fevereiro, Sarney ja havia comparecido a posse de Dacio Vieira na presidencia do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Distrito Federal. Antes de se tornar magistrado, Dacio Vieira fez carreira no Senado. De acordo com seu curriculo, no site do Tribunal de Justica do Distrito Federal, ele foi designado em 1986, na condicao de advogado, para ocupar o cargo de titular da Assessoria Juridica do Centro Grafico do Senado. Depois, foi promovido para consultor juridico da Casa. O curriculo diz que, por designacao especial, ele esteve a disposicao da presidencia da Casa, com atuacao na consultoria-geral. Sua atuacao: "Encaminho de informacoes e razoes de defesa em acoes judiciais de interesse da instituicao, havendo registro, a epoca, deste proceder, por parte da presidencia da Casa, senador Mauro Benevides (Bienio de 1990/1991)." (grifos nossos) Na foto da reportagem, o desembargador Dacio Vieira aparece com sua mulher angela, e tambem a mulher de Agaciel, Jose Sarney, o proprio Agaciel Maia, alem do senador Renan Calheiros. Todos no casamento da filha de Agaciel. Nada disso bastou para que se declarasse impedido: decidiu em favor do filho de Sarney, contra o Estadao e ate hoje e essa decisao a vigente - a ser analisada pelo STF. Repetindo: praticamente todos os simpatizantes do Governo Federal e petistas apoiam essa censura, dao razao ao Desembargador e chegam a considerar um absurdo a 'grita' do Estadao. Vamos ao passo seguinte. O blogueiro Antonio Arles recebeu uma notificacao extrajudicial de advogados representando a empresa Folha da Manha. O motivo foi o uso indevido de duas marcas pertencentes ao grupo, quais sejam: logomarca do UOL e do jornal Folha de Sao Paulo - no contexto de uma campanha de boicote. Como bem observou a colega Flavia Penido, do blog "LadyRasta", vale o quanto determinado pela Lei 9279/96: "CAPiTULO III - DOS CRIMES CONTRA AS MARCASArt. 189 - Comete crime contra registro de marca quem:I - reproduz, sem autorizacao do titular, no todo ou em parte, marca registrada, ou imita-a de modo que possa induzir confusao; ouII - altera marca registrada de outrem ja aposta em produto colocado no mercado.Pena - detencao, de 3 (tres) meses a 1 (um) ano, ou multa." (grifos nossos) O que fez o blogueiro? Reproduziu as duas marcas, sem autorizacao, e as utilizou em campanha negativa etc. etc. etc. A campanha, por si, nao entra em questao. A liberdade para boicotar um veiculo e total e irrestrita. O que nao se pode e usar a propria logomarca da empresa para fazer isso. Nao e exatamente uma coisa de dificil compreensao. Mas, em seu proprio blog, depois do ocorrido, Arles escreveu o que segue: "CENSURADO - Acabo de ser notificado extrajudicialmente por escritorio de advocacia representando a Folha para que retirasse os selos da campanha #CancelandoFOLHA #CancelandoUOL, sob pena de processo por suposto uso indevido das marcas. Sendo assim, retirei imediatamente os referidos selos. No momento nao poderei desenvolver um post explicando melhor o caso, mas deixo aqui meu protesto por mais este ato de censura contra blogs.Atualizacao (05/12/2009 as 00:37h) - Veja mais no Vi o Mundo - PS: Agradeco aos amigos que deixaram comentarios neste post. Muito obrigado pela forca! Nao publicarei os comentarios para evitar maiores problemas para mim e para terceiros. Forte abraco." (grifos nossos) Nao houve censura alguma. Em primeiro lugar, porque censura e ato oficial, de Estado e, DEFINITIVAMENTE, uma notificacao extrajudicial jamais configuraria restricao a qualquer liberdade - nem tem poder coercitivo para tanto. Alem disso, o objeto do pedido - em esfera ainda amigavel - era unica e tao-somente nao usar as logomarcas (algo previsto em lei). E a campanha, portanto, pode e - se assim deseja o blogueiro - deve prosseguir. Acho valido o direito de boicote. Na minha opiniao, e um protesto pacifico consideravel, e nao cabe agora julgar causas ou meritos. Mas a lei proibe que se reproduzam, indevidamente, marcas de uma empresa para esse tipo de finalidade (entre outras coisas). Desse modo, atendendo apenas a isso, a campanha pode prosseguir normalmente. Simples assim. Sem duvida alguma, os blogs nao apenas representam uma forma totalmente democratica de comunicacao, como tambem ja se mostram maduros diante de tanta gente que escreve ha tanto tempo - e mesmo pelas redes dentro de redes formadas e estabelecidas. Mas ha que se amadurecer, tambem, quanto a outros aspectos. Um deles e a contencao do frisson corporativista diante de todo e qualquer alarde. Acreditem: os blogs NaO estao sob ataque, ameaca ou coisa do tipo. Assim como multinacionais, padarias, avicolas e profissionais liberais, os blogueiros tambem estao sujeitos a chatices juridicas. Nao e uma perseguicao implacavel. E nao e preciso que haja comocao ou coitadismo: o atendimento a notificacao ja encerra qualquer possibilidade de processo. Mas causa espanto, sem duvida, os pesos e medidas distintos usados para o caso do Estadao e esse agora. Ate que ponto, para uma campanha de boicote, e tao importante usar duas logomarcas e, ao mesmo tempo, e tao desnecessario ao povo brasileiro descobrir as falcatruas do filho de Sarney? Nao consigo conceber a coexistencia dessas mesmas conviccoes numa mesma cabeca. Revisao: Hellen Guareschi
Elieser limpa chao da cozinha	O brother Elieser (Tribo dos Belos) esta passando pano no chao da cozinha, enquanto Alex (Tribo dos Cabecas) cuida do almoco.
PT/ARRUDA: SURGE A LIGAÇaO	Em duas reportagens publicadas hoje no Estadao - e as transcrevo na integra a seguir - aparecem as primeiras ligacoes do PT com o esquema de Jose Roberto Arruda, ate entao supostamente restrito a partidos da oposicao. Talvez isso explique a cautela de alguns caciques do Partido dos Trabalhadores, bem como a historinha de que "imagens nao falam por si". A primeira materia e de Vannildo Mendes, de Brasilia: "Flagrado com dinheiro na cueca e suspeito de golpe - Empresario Alcyr Collaco e alvo de processo por suposto crime financeiro que provocou prejuizos de cerca de US$ 10 milhoes ao banco Santander - Flagrado em video colocando macos de dinheiro na cueca, o empresario Alcyr Collaco tem um historico de crimes financeiros e negocios engendrados a sombra do poder politico. Ex-operador credenciado na Bolsa de Valores de Sao Paulo, ele foi alvo de denuncias sobre aplicacoes suspeitas de fundos de pensao, investigadas em 2005 pela CPI dos Correios. Segundo dados levantados pela Inteligencia da Policia Federal, no curso da operacao Caixa de Pandora, que desmantelou o propinoduto do DEM do Distrito Federal, Collaco era dono da corretora Ipanema, envolvida em fraudes que deram prejuizo de mais de US$ 10 milhoes ao banco Santander, em 2001. Ele chegou a ter prisao decretada e ficou foragido por quatro meses. A prisao acabou revogada, mas o processo continua e so espera a sentenca. Por meio da assessoria, o Santander confirmou o golpe, mas disse que nao comenta detalhes, porque o processo "ainda esta sub judice". Procurado nos seus enderecos residencial e de trabalho, Collaco nao foi localizado. Ele deixou com a secretaria, no escritorio do seu jornal, "Tribuna do Brasil", a informacao de que esta em Sao Paulo cuidando de assuntos particulares e que nao comentaria, por enquanto, as denuncias que o tornaram personagem da Caixa de Pandora. Com a ficha suja e os negocios prejudicados em Sao Paulo, Collaco transferiu-se para Brasilia em 2003. Veio pelas maos do petista Marcelo Sereno, ex-membro da Executiva Nacional do PT e assessor da Casa Civil da Presidencia na primeira fase do governo Luiz Inacio Lula da Silva. Collaco tambem mudou seu ramo de negocios com a compra do jornal. Chegou a integrar o nucleo operacional de um esquema, engendrado no Palacio do Planalto, para montar uma estrutura de poder destinada a durar decadas, com o PT na cabeca. Idealizado pelos ex-ministros Jose Dirceu (Casa Civil) e Luiz Gushiken (Comunicacao), com o qual Collaco se encontrou algumas vezes, o esquema incluia a construcao de uma rede nacional de comunicacao, integrada por midias regionais, financiadas por recursos captados junto a fundos de pensao, entre outras fontes. Pouco antes de cair em desgraca, Collaco chegou a integrar a diretoria da Bolsa Mercantil e de Futuros de Sao Paulo. Num primeiro momento, ele atuou na captacao de recursos do fundo de pensao Portus, para o qual chegou a indicar diretores. Foi o que levantou a subcomissao de fundos de pensao da CPI dos Correios. "Apurei que ele atuava sob as ordens do Marcelo Sereno, que admitiu ser seu amigo de longa data", disse o deputado Antonio Carlos Magalhaes Neto (DEM-BA), relator da subcomissao. O fundo Portus e mantido por 13 companhias Docas dos Estados, entre elas a do porto de Santos. Segundo ACM Neto, Collaco, alem de indicar diretores, influenciou em negocios que deram prejuizos ao fundo. A PF informou que Collaco e investigado como suspeito de ser um dos operadores do esquema do governo do Distrito Federal. Alem de receber sua fatia, ele atuava como agente de repasse de recursos ao PPS, partido que integrava a base do governo Arruda, e em um esquema de blindagem do governador na midia." (grifos nossos) E tambem no Estadao de hoje, assinada pela sucursal brasiliense, saiu a seguinte reportagem: "Mensalao petista abateu planos do empresario - Com a Justica em seu encalco, o empresario Alcyr Collaco aportou na capital do Pais em 2003. Seu plano era comprar o Jornal de Brasilia, que passava por grave crise apos a prisao de um dos seus donos, Lourenco Peixoto, envolvido com a mafia dos vampiros, integrada por empresarios e servidores graduados do Ministerio da Saude, que desviavam recursos publicos mediante a compra superfaturada de hemoderivados e produtos hospitalares. Peixoto resistiu ao negocio e Collaco partiu, em sociedade com o jornalista Etevaldo Dias, para comprar o jornal Tribuna do Brasil. Seu proprietario, o ex-senador Mario Calixto Filho (PMDB), tambem respondia a processo criminal por envolvimento em esquema de corrupcao em Rondonia, pelo qual acabou cassado e preso. Apos meses de barganha, o negocio foi fechado no inicio de 2005, por cerca de R$ 5 milhoes, mas nao envolveu pagamento em especie. Em junho de 2005, caiu por terra o plano de montar um grande veiculo regional ligado a rede petista, por causa do escandalo do mensalao, mesada paga a deputados em troca de apoio a projetos. Em 2006, Etevaldo deixou a sociedade. "Apos o mensalao, os anuncios sumiram e o jornal mergulhou em crise, com dividas se acumulando e atrasos de pagamento de funcionarios", disse. Ele nao quis comentar o envolvimento do ex-socio no escandalo da Caixa de Pandora. Collaco aliou-se ao governo de Joaquim Roriz e foi atraido rapidamente para a Companhia de Desenvolvimento do Planalto (Codeplan), estatal comandada por Durval Barbosa, pivo da operacao Caixa de Pandora. O Ministerio Publico apurou que entre 2003 e 2006, sob o comando de Durval na Codeplan, foi desviado um montante de cerca de R$ 1,2 bilhao. V.M.C" (grifos nossos) Pois e, amigos, ai esta. Ninguem pode ser punido pelo que PODERIA fazer, mas certamente ha um historico. Alcyr Collaco teve ligacao com o PT ate que o escandalo do Mensalao o afastou. E nao foi uma ligacao qualquer, como se depreende, sobretudo da primeira reportagem. Quem o levou a Brasilia foi Marcelo Sereno, da Direcao Nacional do PT e da Casa-Civil na epoca de Jose Dirceu. Na capital federal, Collaco comprou um jornal e integrou um grupo estruturado pelo Planalto, envolvendo veiculos de comunicacao regionais (e liderado por Dirceu e Gushiken). A coisa ruiu com a descoberta do Mensalao, e o empresario, desta feita, aliou-se a Roriz. Parece uma releitura invertida de Marcos Valerio, descoberto entre Delubio, Dirceu e Genoino, mas cujo passado remontava a Azeredo. Collaco, por sua vez, agora aparece nos videos com Arruda e sua trupe, mas seu historico leva a Marcelo Sereno, Jose Dirceu e Gushiken. E, naquela epoca, ja havia varias acusacoes contra o empresario. Tudo isso deve ou nao ser investigado? Creio que sim. Vamos ver se todos, sem excecao, manterao a mesma tenacidade com que gritam, agora, o "Fora, Arruda!". Sera que continuarao coerentes? Se for pra botar grana, aposto na relativizacao do discurso. Revisao: Hellen Guareschi
Marcelo poe a mao na massa	Marcelo Dourado fez um pao caseiro no puxadinho. Segundo ele, a receita vem de sua origens arabes, ja que parte de sua familia saiu da Mauritania. Todos os "brothers" do grupo aprovaram a receita e comeram com muito gosto. Marcelo so fez um pedido aos companheiros: "mas por favor, nao chamem de biscoito, isso e pao". Dourado disse que quando sair da casa a apresentadora Ana Maria Braga vai chama-lo para fazer a sua receita em seu programa.
O ARRUDA e CULPA NOSSA	Ha duas saidas para o governador do DF, Jose Roberto Arruda (DEM): porta da frente ou porta de tras. Talvez haja uma terceira, a porta lateral. Mas ou ele renuncia, ou sofre impeachment. Nao ha a menor condicao de permanecer no cargo. E se o DEM pretende continuar com discursos tratando do tema "etica", e bom que o excomungue o quanto antes, sob pena de cair no ridiculo - nao que hoje possa discursar sobre o topico sem qualquer esqueleto no armario. Mas sigamos. Nao e nossa culpa porque "votamos". O problema e VOTAR NOVAMENTE. Todo mundo ja o conhecia, ja sabia o que ele havia feito, ja havia toda uma ficha corrida. Caramba: PAINEL DO SENADO. Alem disso, o chorinho falso, toda a encenacao, foi expulso de um partido. O que faz o pessoal do DF? PERDOA TUDO E VOTA NO ARRUDA. Maravilha, ne? O mesmo acontece conosco, os paulistas. Paulo Maluf, cuja historia dispensa narrativas, foi o Deputado Federal mais votado em 2006. Nao e dificil que retorne a Camara em 2010, com indices igualmente estratosfericos. Nossa capacidade de perdoar e mesmo infinita. E isso vale tambem para os mensaleiros, quase todos reeleitos tambem em 2006 (mesmo depois de confessarem a bagaca). Rio? Garotinho e esposa, com direito a eleger o sucessor, Sergio Cabral (no fim, ele se dizia adversario). Bahia? ACM durante decadas. Maranhao? Sarney, com direito a levar os dominios ao Amapa. E assim por diante. Procurem um lugarejo no Brasil e encontrarao tambem um dominio politico quase feudal. Quando cai, nao ha nada parecido com revolucao, mas mera troca de seis por meia-duzia. Como no DF, ora bolas. Chegaram a comemorar, enfim, a queda da hegemonia de Roriz. Mas o proprio Arruda manteve um dos aliados mais poderosos, agora pivo desse escandalo ridiculo, com dinheiro em meias e cuecas. Obviamente, eles merecem e PRECISAM pagar pelo que fazem, mas nos, os eleitores, nao somos inocentes. Claro que nao somos. Conhecemos a historia de todos eles e nenhum dos mandatarios ganha cargos eletivos sem nossos votos. A culpa e tambem nossa. Esses protestos com nariz de palhaco fazem muito mais sentido do que se imagina. Eu, por exemplo, leio como autocritica coletiva. E ai alguem surge com a velha historinha da REFORMA POLiTICA. e mesmo? Pois saibam que o topico principal e a "lista fechada". Votamos num partido e os caciques resolvem tudo entre si. Quem serao os escolhidos do partido de Sarney? E no de Arruda? E no de Ze Dirceu? E no de Maluf? Nem chegaremos a trocar seis por meia-duzia. Ficaremos com seis, mesmo. Depois, nao adianta fazer protestinho. Revisao: Hellen Guareschi
Ex BBB Priscila Pires agradece por ser a preferida de Bial	A noite de terca-feira (19) foi muito especial para Priscila Pires (ex-BBB 9). Enquanto conferia a despedida de Joseane, a primeira eliminada do BBB 10, da Globo, Pri se emocionou, quando Pedro Bial disse em rede nacional que ela foi sua predileta no reality. Leia a noticia completa no OFuxico
FORA, ARRUDA!	Nao ha relativizacao: o governador do DF foi pego num esquema de propina e deve renunciar ou, se nao o fizer, precisa ser 'impichado'. Fim de conversa. E ha cenas pateticas. Se no "Mensalao Federal" havia o dolar na cueca, agora ha o DINHEIRO NA MEIA! A desculpa do panetone, entao, ja se tornou anedota. Enfim: "Fora, Arruda!". e o minimo. Pouco importa seu partido e o mesmo vale para Sarney, mas nem todos os que agora exigem sua saida pediam para o Presidente do Senado picar a mula. Pesos e medidas distintos, nao e mesmo? Alias, muita gente silenciou durante o Mensalao, inventou desculpinhas engracadas ou mesmo negou, mas agora grita pra diabo, exigindo a saida de Arruda. Um bom exemplo e Ze Dirceu, para quem foi feito um ridiculo "abaixo assinado" (eles adoram isso - e depois do texto mando a integra), com os mesmos de sempre e ate ex-subordinados do deputado cassado por conta do escandalo do Mensalao. Querem apostar o que estao dizendo de Arruda, agora? Por isso, nada melhor que a coerencia: Fora, Dirceu! Fora, Arruda! Fora, Sarney! A preferencia partidaria nao deve jamais prevalecer sobre a etica (ou mesmo sobre a logica). Nao existe "propina do bem", "mensalao por uma boa causa" e assim por diante. Mutreta e mutreta. Muitos que hoje gritam diante do caso do governador do DF sao os mesmos que silenciaram covardemente durante o Mensalao. E nao por conviccao ou coisa que o valha, mas por pura obediencia partidaria. Nossos 'revolucionarios' dependem de verbas e cargos. * * * Vejam o patetico abaixo-assinado em defesa de Jose Dirceu e, claro, confiram o naipe dos signatarios: "Cassacao do deputado Jose Dirceu e um ato de injustica - O pais atravessa ha praticamente cinco meses uma avalanche de denuncias e especulacoes. A partir de depoimentos do ex-deputado Roberto Jefferson, nos quais acusou a existencia de um suposto esquema para compra de votos entre parlamentares, teve inicio uma escalada para colocar no banco dos reus o governo do presidente Lula e o Partido dos Trabalhadores. Um clima de rancorosa euforia tomou conta das forcas oposicionistas. Nao hesitaram em classificar e reinterpretar os fatos de acordo com suas conveniencias. Pouco importa que nenhuma prova concreta corrobore a versao difundida por setores da midia convertidos em supremos promotores pairando acima das instituicoes democraticas. Aos acusadores sequer interessa que as investigacoes nao tenham, ate o presente, confirmado qualquer esquema para compra de votos na Camara. Ou que inexistam evidencias solidas contestando o depoimento do ex-tesoureiro petista, segundo o qual recursos nao-contabilizados saldaram dividas eleitorais e foram originados por emprestimos bancarios legalmente reconhecidos pelo Banco Central. Um grave delito foi cometido, alias confessado por seus autores, quando se recorreu a metodos irregulares de financiamento, em flagrante violacao da lei eleitoral. Milhoes de cidadaos nao escondem sua decepcao com a contaminacao do PT por este expediente tradicional e perverso de nosso sistema politico. Mas a exploracao publica que agora disso se faz contraria preceitos constitucionais e revela ranco antidemocratico. Ignoram-se o direito de defesa, a presuncao da inocencia, o devido processo legal e a isencao investigativa. Nos momentos de maior histeria, o objetivo chegou a ser o mandato delegado pelo povo ao presidente da Republica. Mas desde o inicio da crise, de forma intensa e incessante, o peso principal de tamanha artilharia recaiu sobre o deputado Jose Dirceu de Oliveira e Silva, ex-presidente do PT e ex-chefe da Casa Civil. Nao ha contra este parlamentar indicios materiais que o vinculem aos recursos irregulares. A principal testemunha de acusacao, o ex-deputado Roberto Jefferson, perdeu seu mandato, entre outras razoes, porque denunciou sem provas a existencia do chamado "mensalao", quebrando o decoro parlamentar. Um paradoxo que nao pode calar: o mesmo colegiado que cassou um dos seus por acusacao caluniosa pode expulsar de suas fileiras a principal vitima das calunias de quem foi condenado exatamente por suas mentiras? Nao estao em questao os erros que o ex-ministro possa ter cometido ou sua responsabilidade politica pela crise que atravessa seu partido e o pais. A democracia prescreve, para esses males, o julgamento das urnas e a critica dos correligionarios. Imputam-se ao ex-ministro, isto sim, delitos que configurariam desrespeito aos compromissos exigiveis de um mandatario . A ausencia de provas levou seus denunciantes a um eufemismo, apelidando de julgamento politico um processo que fere garantias constitucionais e ameaca transformar as instituicoes parlamentares em tribunal de excecao. A Camara dos Deputados tem a oportunidade e o dever civico de impedir esse retrocesso. O deputado Jose Dirceu nao pode ser banido uma segunda vez da vida publica pelo projeto politico que representa. Nao pode ser punido para satisfazer o odio dos que sempre foram inimigos das causas que abracou. Nao pode ser cassado para saciar a fome de vinganca das forcas que historicamente resistiram as mudancas e aos sonhos. Defendemos o mandato do deputado Jose Dirceu. Nao precisamos desculpa-lo por seus equivocos, concordar com suas atitudes ou subscrever suas ideias. Mas a cassacao desse parlamentar seria uma afronta as regras democraticas cuja conquista custou tanta luta e sacrificio." Agora, as feras: "abelardo blanco (arquiteto) / afonso borges (jornalista e produtor cultural) / afonso magalhaes (coordenador da central de movimentos populares) / aldo lins e silva (advogado e conselheiro da republica) / alfredo buso (arquiteto) / aluisio palmar (jornalista) / alvaro caropreso (jornalista) / ana clara schemberg (biologa) / ana de hollanda (cantora) / antonio abujamra (dramaturgo) / antonio grassi (ator) / antonio netto (presidente da cgtb) / antonio pitanga (ator) / argemiro ferreira (jornalista) / ariovaldo ramos (pastor evangelico) / aton fon filho (advogado) / augusto boal (autor e diretor teatral) / beth fleury (jornalista e escritora) / caio rosenthal (medico) / cecilia vicente de azevedo alves pinto (escritora) / claudio cerri (jornalista) / claudio kahns (cineasta) / claudio tozzi (pintor) / consuelo de castro (escritora) / cosette alves (empresaria) / dalmo dallari (jurista) / darcio pauperio serio (advogado) / eduarda duvivier (arquiteta e escultora) / eduardo fagnani (economista) / emir sader (cientista politico) / fernando lyra (advogado) / fernando morais (escritor) / flavio tavares (jornalista e escritor) / frederico mazzucchelli (economista) / gianfrancesco guarnieri (ator e escritor) / guilherme fontes (ator e cineasta) / hildegard angel (jornalista) / jards macale (musico) / joao felicio (presidente da cut) / jose de abreu (ator) / jose roberto aguilar (artista plastico) / laercio de almeida lopes (psiquiatra) / lawrence pih (empresario) / lia ribeiro dias (jornalista) / luciano chirolli (diretor de teatro) / luciano coutinho (economista) / lucy barreto (produtora de cinema) / luis vergueiro (publicitario) / luiz carlos barreto (cineasta) / luiz fernando emediato (jornalista e editor) / luiz gonzaga belluzzo (economista) / luiz paulo rosenberg (economista) / malu alves ferreira (jornalista) / manoel de serra (presidente da contag) / marcia frazao (escritora) / maria alice vergueiro (atriz) / maria augusta carneiro ribeiro (sociologa) / maria das gracas sena (produtora de cinema) / maria do amparo araujo (familiares de mortos e desaparecidos) / maria helena moreira alves (cientista politica) / mariza leao (cineasta) / olgaria mattos (filosofa) / oscar niemeyer (arquiteto) / osmar prado (ator) / ottoni fernandes jr. (jornalista) / paulo betti (ator) / paulo caruso (cartunista) / paulo maldos (psicologo) / paulo ribeiro (jornalista e empresario) / paulo thiago (cineasta) / pedro paulo sena madureira (editor) / radha abramo (critica de arte) / raimundo rodrigues pereira (jornalista) / reinaldo guarany (artista plastico e escritor) / ricardo kotscho (jornalista) / rui goethe da costa falcao (jornalista e advogado) / sergio amadeu (sociologo) / sergio rezende (cineasta) / sergio servulo da cunha (advogado) / sergio sister (jornalista e artista plastico) / silvio da rin (documentarista) / suzana keniger lisboa (familiares de mortos e desaparecidos) / sylvia bahiense naves (diretora da cinemateca brasileira) / tizuka yamasaki (cineasta) / toni cotrim (publicitario) / vanderley caixe (advogado) / vanya guarnieri (sociologa) / vladimir sacchetta (jornalista e produtor cultural) / wagner tiso (musico) / zelio alves pinto (artista plastico) / ziraldo (cartunista) Negrito? Google. O engracado foi ate a mulher do Tapa na Pantera assinar.
Sisters vao para a piscina	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Choro de bebe nao interrompe manha dos confinados do BBB 10	Depois de uma noite de agito na festa "Anos 50", Eliane e Alex conseguem dormir por mais de uma hora, sem serem interrompidos pelo choro do bebe. A dupla cumpre o castigo do monstro imposto pelo anjo, que, nesta semana, e Joseane. Cada vez que o bebe chora, a dancarina e o advogado tem de se dirigir ao bercario onde Lia troca a fralda de Alex, da mamadeira e coloca o rapaz para ninar em seu colo. Alem do casal, outros companheiros acordam com o choro do bebe.
Palmeiras vence na estreia do Paulista	  O Palmeiras estreou no Campeonato Paulista com goleada no Mogi Mirim. Pelo Carioca, o Vasco derrotou o Tigres. Vasco 1 x 0 Tigres - Em Sao Januario, Fagner cobrou a falta de longe. O goleiro Marcos Paulo se atrapalhou com o zagueiro, e a bola entrou. Foi o gol da vitoria do Vasco. Palmeiras 5 x 1 Mogi Mirim - No Palestra Italia, Cleiton Xavier levantou na area e Diego Souza cabeceou: 1 a 0 para o Verdao. Cleiton Xavier rolou para tras e Leo pegou de primeira: 2 a 0. Niel cruzou e Geovani diminuiu: 2 a 1. Cleiton Xavier cobrou falta no travessao e Robert aproveitou o rebote: 3 a 1. Diego Souza fez mais um e ainda sofreu um penalti. Cleiton Xavier terminou a goleada: 5 a 1. Nautico 2 x 1 Salgueiro - No Recife, Franca colocou o Salgueiro na frente do Nautico, mas Derley fez dois gols e conseguiu a virada para o Nautico: 2 a 1.
ARRUDA, PROPINA E... "PANETONE" (?)	O Governador do DF, Jose Roberto Arruda (DEM), nao e exatamente um camarada de ficha limpa. Em tempos idos (mas nao tao idos), envolveu-se - com ACM - no "escandalo do painel do Senado". Negou, chorou, depois ficou chato e acabou confessando. Voltou a politica e se elegeu Governador do Distrito Federal. Agora, e flagrado num esquema de propina. Deu na Folha, em reportagem de Andreza Matais, Andrea Michael e Hudson Correa (algo me diz que a petistosfera, neste momento, acreditara na FSP), trechos a seguir: "Video mostra governador do DF recebendo dinheiro - Na imagem, Durval Barbosa, entao presidente de estatal, entrega maco de notas a Arruda - Secretario diz que dinheiro era para comprar panetones em acao social; documentos da PF indicam que vice estava em suposto esquema A Folha teve acesso ontem copia de cinco DVDs, entre os quais um que mostra o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (DEM), recebendo dinheiro. O video, que comprovaria o pagamento de propina, foi feito pelo entao presidente da Codeplan (empresa do DF), Durval Barbosa, que era, ate sexta-feira, secretario de Relacoes Institucionais de Arruda. O secretario de Ordem Publica do DF, Roberto Giffoni, confirma que se trata de dinheiro, mas nega ser propina. O dinheiro seria uma colaboracao recebida, em 2005, pelo entao deputado Jose Roberto Arruda para financiar acoes sociais, entre as quais a compra de panetones e brinquedos. Documentos obtidos pela Policia Federal indicam que o suposto esquema de pagamento de propina a base aliada que seria comandado por Arruda, tambem tinha participacao de seu vice, Paulo Octavio (DEM). Em uma das partilhas, que envolvia a divisao de R$ 178 mil, segundo anotacoes obtidas pela PF, 30% seriam destinados ao vice-governador. No video de 30 minutos e 31 segundos, Arruda recebe um maco de notas de Barbosa. A entrega do maco ocorre 18 minutos apos o inicio do video. "Deixa eu pegar um negocio antes que eu me esqueca", diz Barbosa para Arruda que logo em seguida aparece com o um maco de dinheiro. "Ah, otimo. Me da uma cesta, um negocio", diz o governador. Em seguida, Barbosa aparece com um envelope pardo onde o maco e guardado. Depois entra na sala uma pessoa chamada de Rodrigo e pega a sacola. A Folha obteve informacao que trata-se de Rodrigo Arantes, filho adotivo de Arruda. No video, Arruda e Barbosa conversam sobre a campanha. Barbosa era homem de confianca do governo Joaquim Roriz,atual adversario de Arruda, que o manteve no governo apos vencer as eleicoes. Os outros videos mostram Barbosa manuseando dinheiro. O assessor de imprensa Omezio Pontes tambem aparece num outro video recendo grande quantia de dinheiro. Arruda e o centro das investigacoes da operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal na ultima sexta-feira, quando foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensao de equipamentos, dinheiro e documentos em Brasilia, Goiania e Belo Horizonte. Entre os alvos esta a empresa Conbral S/A, da qual a construtora de Paulo Octavio e parceira num empreendimento em Brasilia. Segundo relatorio da Diretoria de Inteligencia Policial da PF, ha indicios de que o dinheiro distribuido no esquema "possa ter sido guardado nas instalacoes" da Conbral. O relatorio faz parte do inquerito nº 650, que tramita desde setembro no STJ (Superior Tribunal de Justica), por conta do foro especial a que tem direito o governador. O suposto esquema, uma especie de "mensalao do DEM", veio a tona gracas a colaboracao de Barbosa. Em 21 de outubro, equipado pela PF com cameras, ele gravou conversa com Arruda na qual e orientado sobre como dividir R$ 400 mil arrecadado das empresas Infoeducacional, Vertax, Adler e Linknet." (grifos nossos) Parece que todo "mensalao" tem sua bizarrice. Ou e grana na cueca, ou, como agora, a "desculpa do panetone". A quebra do sigilo do painel foi, sem duvida, um escandalo de outra natureza - nao mais ou menos grave, mas de menor apelo para a opiniao publica. Esse de agora envolve grana, propina, e Arruda nao tem para onde correr. Panetone? Melhor inventar outra historia. Ou renunciar, simplesmente. Com imagens mostrando a entrega de envelopes, dinheiro e a coisa toda, convenhamos, nao ha como usar essa desculpinha.
Sisters cantam na piscina	As sisters Elenita, dos Cabecas, e Fernanda, dos Belos, estao na piscina e, juntas, cantam musicas da MPB. O lider Sergio, dos Coloridos, tambem esta ali tomando sol.
CeSAR BENJAMIM: NA PRISaO, LULA TERIA TENTADO ABUSAR SEXUALMENTE DE UM GAROTO	(ATUALIZADO COM NOTA DE PAULO DE TARSO) (ATUALIZADO COM ENTREVISTA DE SILVIO TENDLER - QUE DESMENTE PAULO DE TARSO) A historia e bizarra e estarrecedora, saiu hoje na FSP e o autor do relato e Cesar Benjamin. A ideia, pelo que se depreende do introito textual, seria fazer um contraponto a mistificacao quase inumana do filme "Lula, o Filho do Brasil". Seguem trechos: "Sao Paulo, 1994. Eu estava na casa que servia para a producao dos programas de televisao da campanha de Lula (...) O primeiro encontro foi no refeitorio, durante um almoco. Na mesa, estavamos eu, o americano ao meu lado, Lula e o publicitario Paulo de Tarso em frente e, nas cabeceiras, Espinoza (seguranca de Lula) e outro publicitario brasileiro que trabalhava conosco, cujo nome tambem esqueci. Lula puxou conversa: "Voce esteve preso, nao e Cesinha?" "Estive." "Quanto tempo?" "Alguns anos...", desconversei (raramente falo nesse assunto). Lula continuou: "Eu nao aguentaria. Nao vivo sem boceta". Para comprovar essa afirmacao, passou a narrar com fluencia como havia tentado subjugar outro preso nos 30 dias em que ficara detido. Chamava-o de "menino do MEP", em referencia a uma organizacao de esquerda que ja deixou de existir. Ficara surpreso com a resistencia do "menino", que frustrara a investida com cotoveladas e socos. Foi um dos momentos mais kafkianos que vivi. Enquanto ouvia a narrativa do nosso candidato, eu relembrava as vezes em que poderia ter sido, digamos assim, o "menino do MEP" nas maos de criminosos comuns considerados perigosos, condenados a penas longas, que, nao obstante essas condicoes, sempre me respeitaram. O marqueteiro americano me cutucava, impaciente, para que eu traduzisse o que Lula falava, dada a importancia do primeiro encontro. Eu nao sabia o que fazer. Nao podia lhe dizer o que estava ouvindo. Depois do almoco, desconversei: Lula so havia dito generalidades sem importancia. O americano achou que eu estava boicotando o seu trabalho. Ficou bravo e, felizmente, desapareceu. O homem que me disse que o atacou e hoje presidente da Republica. e conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projecao internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisao, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso pais. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. (...) Eu nunca soube quem e o "menino do MEP". Suponho que esteja vivo, pois a organizacao era formada por gente com o meu perfil. Nossa sobrevida, em geral, e bem maior do que a dos pobres e pretos. O homem que me disse que o atacou e hoje presidente da Republica. e conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projecao internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisao, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso pais. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. Mesmo assim, nao pretendo assistir a "O Filho do Brasil", que exala o mau cheiro das mistificacoes. Li nos jornais que o filme mostra cenas dos 30 dias em que Lula esteve detido e lembrei das passagens que registrei neste texto, que esta alem da politica. Nao pretende acusar, rotular ou julgar, mas refletir sobre a complexidade da condicao humana, justamente o que um filme assim, a servico do culto a personalidade, tenta esconder." (grifos nossos) e uma acusacao gravissima. E desde ja nao se pode dizer que Cesar Benjamin seja exatamente um "neoliberal golpista". Pra quem leu - ou quiser ler - o texto todo, trata-se de um militante de esquerda com as seguintes credenciais: "militou no movimento estudantil secundarista em 1968 e passou para a clandestinidade depois da decretacao do Ato Institucional nº 5, em 13 de dezembro desse ano, juntando-se a resistencia armada ao regime militar. Foi preso em meados de 1971, com 17 anos, e expulso do pais no final de 1976. Retornou em 1978. Ajudou a fundar o PT, do qual se desfiliou em 1995. Em 2006 foi candidato a vice-presidente na chapa liderada pela senadora Heloisa Helena, do PSOL, do qual tambem se desfiliou. Trabalhou na Fundacao Getulio Vargas, na Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciencia, na Prefeitura do Rio de Janeiro e na Editora Nova Fronteira. e editor da Editora Contraponto e colunista da Folha." Eu nao sei o que dizer sobre isso, mas tai o relato. Existe um "menino do MEP"? E se ele aparece, negando tudo isso? Fica pessimo para Benjamin. Mas e se...? Pois e. E se? Ja imaginaram? * * * NOTA DE PAULO DE TARSO "Sao Paulo, 27 de novembro de 2009.Aos profissionais da imprensa.A respeito do artigo publicado na Folha de Sao Paulo, nesta quinta-feira, dia 27 de novembro, sob o titulo "Os filhos do Brasil" (pg. A8), de autoria do cientista politico Cesar Benjamin, onde sou citado nominalmente como participante de um almoco acontecido durante a campanha de 1994, com a presenca do atual Presidente da Republica, Luis Inacio Lula da Silva, e outros interlocutores, gostaria de me manifestar publicamente para que nao pairem duvidas sobre a minha versao do acontecido:1 - O almoco a que se refere o artigo de fato ocorreu. O publicitario americano mencionado se chamava Erick Ekwall e nos tinha sido recomendado pelo empresario Oded Grajew.2 - Eu, Paulo de Tarso, entao responsavel pela campanha publicitaria do atual Presidente, nao me recordo da presenca de Cesar Benjamin nesse almoco - embora ele trabalhasse conosco na campanha.3 - Confirmo a informalidade do almoco, mas absolutamente nao confirmo qualquer mencao sobre os temas tratados no artigo.4 - Nao compreendo qual a intencao do articulista em narrar os fatos como narrou (como disse, sequer me lembro de sua presenca na mesa).5 - Nao concordo com o conceito do que foi escrito - um ataque particular a figura do Presidente da Republica que, na minha opiniao como cidadao, independente de quem seja, deve receber o respeito da sociedade brasileira como representante maior das instituicoes democraticas.Sem mais.Atenciosamente,Paulo de Tarso da Cunha Santos" * * * Desmentindo e jogando Paulo de Tarso num ridiculo sem tamanho, Silvio Tendler tambem nao endossa de forma alguma a versao de Cesar Benjamin. Afirma ter estado na tal reuniao em que houve a narrativa, mas tudo foi apenas uma piada. Deu no Terra Magazine. Trechos a seguir: "O "publicitario" e o cineasta Silvio Tendler, que em 1994 trabalhou na campanha de Lula a presidencia da Republica. De inicio, afirma Tendler:- Ele diz nao se lembrar de quem era o "publicitario", mas sabe muito bem que sou eu. Eu estava la e vou contar essa historia...Sobre os fatos e a acusacao, gravissima, o cineasta, o documentarista Silvio Tendler conta o que viu e o que recorda daquele almoco em meio a campanha presidencial de 1994:- Era obvio para todos que ouvimos a historia, as gargalhadas, que aquilo era uma das muitas brincadeiras do Lula, nada mais que isso, uma brincadeira. Todos os dias o Lula sacaneava alguem, contava piadas, inventava historias. A vitima naquele dia era um marqueteiro americano. O Lula inventou aquela historia, uma brincadeira, para chocar o cara...so um debil mental, um cara rancoroso e ressentido como o Benjamin, guardaria dessa forma dramatica e embalada em rancor, durante 15 anos, uma piada, uma evidente brincadeira..." (grifos nossos) Entao temos que, sim, houve o relato. Mas Cesar Benjamin interpretou errado, pois seria um "debil mental", segundo Tendler. Paulo de Tarso entrou de gaiato, ja que foi citado. Deve ter uns dez comentarios neste post GARANTINDO que tudo seria uma mentira de Benjamin. Agora, mudou para brincadeira de Lula. Minha aposta? Tambem acho que seja - de pessimo gosto - uma brincadeira de Lula, mesmo. Mas nao sei ate que ponto cabe essa conversa de "debil mental" a Cesar Benjamin. A militancia ja teve mais respeito em relacao aos que ficaram presos anos e anos; sobretudo quando ouvem historias do carcere. Pode ser, sim, que o texto tenha saido por rancor ou malicia politica. Mas pode tambem nao ser nada disso. E a conversa houve.
Eliane chora por causa de briga com Anamara: 'Eu me sinto perseguida'	O desentendimento entre Eliane, dos Sarados, e Anamara, dos Ligados, leva a dancarina as lagrimas. Dicesar, dos Coloridos, conta que viu a policial chorando ontem por causa de conversa com Eliane. A paulista se revolta e diz que nao fez nada para a baiana. Eliane afirma para Claudia, dos Sarados, Uilliam, dos Belos, e Dicesar que gostaria que a policial tivesse falado diretamente com ela em vez de ficar reclamando dela com todos: "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". Eliane classifica o comportamento da baiana: "ela fica nessa palhacada de ficar me queimando". "Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explica a dancarina. Ela se refere ao fato de Anamara ter se queixado de Eliane para os outros brothers: "Ja teve paredao e eu podia ter saido!". Mais adiante ela afirma que a policial gritou seu voto nela "aos quatro ventos" e que isso poderia "ter influenciado outras pessoas". Dicesar conta o conselho que deu a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos 'e coisa da sua cabeca'". Briga surgiu na Prova do Lider Os problemas tiveram origem em duas situacoes. Em certo momento, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na ultima Prova do Lider, Anamara pichou Eliane e o contrario aconteceu tambem. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece que Anamara nao acreditou. No ultimo paredao, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
BELLUZZO, APENAS MAIS UM JAGUNÇO	Luiz Gonzaga Belluzzo, Presidente do Palmeiras, protagonizou dois episodios lamentaveis e definitivamente dissonantes do que seria sua imagem publica ate entao divulgada para a sociedade. Primeiro, apos um jogo no qual, de fato, houve episodios pouco louvaveis, disparou o seguinte contra o arbitro Carlos Eugenio Simon: "e um vigarista, safado, crapula. Se eu encontra-lo na rua, dou uns tapas no vagabundo (...) Adianta fazer protesto? A unica coisa que se pode fazer e encher o cara de porrada depois de um assalto desse." (grifos nossos) Apos isso, dois jogadores do Palmeiras se desentenderam em campo e foram SUMARIAMENTE EXPULSOS, sem direito a Ampla Defesa. Nao houve nada parecido com o Devido Processo Legal. Enquanto o presidente do clube ameaca o juiz de uma partida da forma como consta da declaracao acima, os jogadores sao expulsos sem direito a nada. Tem mais. Hoje, descobriram um video no qual o mesmo Belluzzo nao apenas enaltece a violencia, mas da forca a homofobia - a gravacao e de 17/10, quando o Sao Paulo F.C. havia perdido uma partida para o Atletico Mineiro. O presidente do Palmeiras disse o seguinte: "Vamos matar os bambi! Eles ja morreram hoje." (grifamos) Nao se trata de ter "compostura" nem da "liturgia do cargo". Pela razoabilidade, presume-se que Belluzzo nao pretendia, mesmo, promover um massacre em sua literalidade. Mas da homofobia ele nao escapa e, quanto a isso, nao e preciso ser um economista renomado, nem ex-Presidente do Conselho da Empresa Brasileira de Comunicacao. Basta ter humanidade, cidadania e tres neuronios, alem de carater. Seguramente, nenhum palmeirense concorda com isso. Deixem de lado o bairrismo, o "amor a camisa", e pensem apenas na parte mais obvia e logica da coisa: um dirigente desses faz bem a uma equipe? Isso lembra muito aqueles salvadores da patria que prometem eliminar o coronelismo, mas instituem a mesmissima porcaria. O dirigente fanfarrao e folclorico faz parte da historia do futebol. Quem nao se lembra das piadas de Vicente Matheus, por exemplo? Mas dai a prometer porrada se encontrar um arbitro na rua? "Vamos matar os bambi"? E vindo de quem veio, do "intelectual"? Isso tudo ganha uma gravidade maior e mais preocupante. No titulo, digo que Belluzzo e apenas mais um jagunco. Talvez seja um equivoco. Porque os coroneis futebolisticos tem sempre a desculpa da ignorancia. Neste caso, ha o risco de um comportamento ainda pior, e o Palmeiras nao merece isso, o futebol nao merece isso, nada nem ninguem merece isso. Essa gritaria inaceitavel e coisa de quem esta prestes a perder um titulo que ja esteve mais do que ganho, mas agora banca o "machinho" para tentar fazer de conta que ama o time. Sera que algum torcedor cai nessa arapuca? Revisao: Hellen Guareschi
Eliane fica nervosa com Anamara	A dancarina Lia disse que esta se sentindo perseguida, logo apos Dicesar contar que na noite ontem (19), a PM Anamara estava chorando embaixo do edredom. Anamara disse a Dicesar que Eliane estava distante, que tinha mudado com ela e que nao havia lhe perdoado por ter sido votada pela PM. Quando o maquiador contou para Eliane, ela comecou a chorar dizendo "Eu nao quero mais ouvir nada sobre essa garota". Segundo Eliane, Maroca esta mal intencionada e tentando colocar o publico contra ela. Eliane disse que sempre jogou limpo com a PM e que deixou claro que ja pediu desculpas e tambem ja tinha perdoado a pernambucana. Eliane ficou muito nervosa, pois segundo ela Maroca esta tentando "queimar o filme dela" A dancarina pediu a atencao dos brothers do puxadinho e disse "Estou no meu limite, eu nao quero mais conversinha fiada!" e ameacou "Se eu ouvir ela falar de mim eu vou resolver, e vou resolver do meu jeito!". Lia tambem disse "Eu vou ficar louca aqui, ja estou sentindo isso". Dicesar disse que nao quis criar intriga e que so falou porque achou que Eliane precisava saber disso. Eliane agradeceu o maquiador.
EM DEFESA DA WIKIPEDIA... OU QUASE	Pra comeco de conversa, nao gosto da Wikipedia, em especial a brasileira. Desse modo, parece estranho que use este artigo para defende-la. E e extremamente delicado tratar do assunto por dois motivos. Em primeiro lugar, Daniel Padua faleceu, agora no dia 20/11, e era um dos responsaveis pelo Blog do Planalto - um empreendimento do qual divirjo. Desta feita, por N razoes, pode-se alegar uma pletora de motivos quanto a feitura deste artigo. Mas nao escrevo com medo do que alegam. Adiante. Ate seu falecimento, nunca houve qualquer verbete sobre Daniel Padua. Ninguem pensou nisso antes. E ele, de fato, foi mesmo um empreendedor da web, criador do BlogChalking e participante de movimentos ligados ao Software Livre. Por ocasiao de sua morte, amigos e conhecidos foram ao site e criaram um capitulo a ele dedicado e citando a obra produzida. Tal atraso de forma alguma desmerece seu trabalho, mas diz muito sobre os autores e editores do verbete recem-criado. Afinal, por que raios nao fizeram isso antes? Se ha algo tao importante assim para ser posto numa enciclopedia colaborativa, e se houve tempo de sobra para debater a possibilidade de publicacao, por que cargas d'agua deixar para depois do falecimento do homenageado? Notem: NEM MESMO O BLOG DO PLANALTO TEM VERBETE NA WIKIPEDIA (ate a data deste post, ao menos). e facil, portanto, culpar tal plataforma colaborativa por sua incompletude; ate mesmo quando dizem que "ate a Mulher Melancia possui um verbete" - ninguem esperou que ela morresse para falar a seu respeito. Isso, vale repetir, nao desmerece de forma alguma o trabalho de Padua. Mas tambem nao podem desmerecer dancarinas, rappers ou cantores admirados pelo povao, mormente os defensores (agora comprovadamente eventuais) da cultura popular. Queiram ou nao, "relevancia" nao e sofisticacao tecnica: trata-se, sobretudo para efeito de uma enciclopedia, do grau de divulgacao e amplitude dos que conhecem tais biografados (principalmente quando a plataforma e colaborativa). E neste caso, lembremos, trata-se da PESSOA, nao somente da obra. Ha quem diga, porem, que a propria Wikipedia dificulta o acrescimo ou mesmo a edicao de verbetes. Quanto a isso, recomendo esse post de Juliano Spyer. Nao apenas por respeitar o autor, mas sobretudo comparando nossa porca Wiki com a versao em Lingua Inglesa, e dificil nao dar razao aos argumentos desse texto. Desse modo, retiro boa parte dos argumentos ora expostos se alguem disser que ja estava havia anos (ou meses) tentando escrever sobre Daniel Padua, de forma infrutifera, especialmente sobre sua obra. Mas caso tenham dado inicio ao artigo apenas apos seu falecimento, peco licenca ao alegar isso: talvez houvesse mistura de respeito fraterno, saudade ou talvez ate mesmo sentimento de culpa. O puro, simples e verdadeiramente honesto respeito profissional nao espera o fim de uma vida para sua manifestacao. Ha culpa por parte da Wiki? Provavelmente, ja que usam criterios estapafurdios para vetar publicacoes - ainda que sempre tenha sido assim. Mas houve (e ha), para dizer o minimo, tambem uma grita relativamente estranha por parte dos amigos e conhecidos do homenageado. Alguns, no espaco destinado para a discussao do novo verbete biografico, confessam jamais ter publicado nada, jamais ter participado, jamais ter feito coisa alguma na Wikipedia. Entao, como culpa-la pela ma-qualidade e/ou ser desta ou daquela forma? Eu nao gosto, nao participo, nao publico e nao confio de forma alguma nesses espacos colaborativos. Um dos motivos e esse: a arbitrariedade. Cansei de ver coisas "participativas" que, na pratica, sao bem direcionadas e pra la de fajutas. Mas quando acredito de verdade numa plataforma, participo desde o comeco, nao apenas em circunstancias pontuais. Talvez surjam licoes deste episodio. Revisao: Hellen Guareschi
Dicesar conta sobre choro de Anamara; Eliane se incomoda	Eliane parece estar muito preocupada com sua imagem fora do BBB 10. Quando Dicesar contou sobre o choro de Anamara porque, segundo a PM, a dancarina estava estranha com ela, Eliane ficou incomodada e disse que este tipo de atitude vai fazer com que o publico a enxergue como "cri-cri". "Ela (Anamara) so pode estar fazendo de proposito. Estou comecando a achar que o voto dela nao foi aleatorio", afirmou. Carlos, Claudia e Dicesar tentaram acalmar a sister, que desabou em lagrimas. "O voto da Anamara em mim foi o unico que tinha motivo" e continuou: "Se eu for a lider, vou indica-la".
O MUNDO GIRA, A LUSITANA RODA	(esse e daqueles que eu ponho e nego diz "ah, antes esse era um blog legal" e blablabla)
Brothers falam de Anamara no Puxadinho e Eliane chora	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Entidades apoiam plano e pedem saida de ministros	Dezenas de entidades protocolaram nessa quinta-feira a tarde, no escritorio da Presidencia em Sao Paulo, uma carta de apoio ao Programa Nacional de Direitos Humanos. O grupo, que reune de organizacoes de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saida dos ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Agricultura, Reinhold Stephanes, criticos do plano.No texto, que seguiu para Brasilia pouco depois, as entidades declaram que o programa "e um importante passo" para que o Estado assuma a bandeira dos direitos humanos. As criticas, de acordo com a carta, "estao cheias de conhecidas motivacoes conservadoras". a noite, as organizacoes promoveram um encontro no Sindicato dos Jornalistas de Sao Paulo, "em defesa da democracia, dos direitos humanos e da verdade".A declaracao manifesta ainda "apoio integral" ao secretario especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A carta foi assinada por entidades como a Central unica dos Trabalhadores (CUT) e o Grupo Tortura Nunca Mais. Cerca de cem pessoas se reuniram em frente da representacao da Presidencia para entrega-la. Carregavam cartazes com palavras de ordem e pediam a saida de Jobim.UDRJa os produtores rurais anunciaram vao usar "todos os meios licitos" para impedir as invasoes de terras, caso seja aprovado como esta o Programa Nacional de Direitos Humanos. "O dispositivo que preve audiencia com os proprios invasores antes da concessao da liminar de reintegracao de posse e uma aberracao", disse o presidente da Uniao Democratica Ruralista (UDR), Luiz Antonio Nabhan Garcia. Segundo ele, ha disposicao entre os fazendeiros de contratar empresas de seguranca com licenca para portar armas. "e direito do cidadao defender sua integridade e seu patrimonio.
LULA, O FILHO DO BRASIL: PATROCiNIOS DE FILHO PRA PAI	Conhecam os patrocinadores de "Lula, o Filho do Brasil" e suas relacoes com o Governo Federal. e de pai pra filho: AmBevEm 2005, o BNDES destinou 319 milhoes de reais para a empresa de bebidas.Camargo CorreaA construtora participa das obras do Programa de Aceleracao do Crescimento, o PAC, tendo recebido, em 2008, 102,7 milhoes de reais.CPFL EnergiaO controle da distribuidora de energia esta dividido entre a Camargo Correa, o BNDES e fundos de pensao de estatais.EBXOs emprestimos feitos pelo BNDES as empresas de Eike Batista ultrapassam 3 bilhoes de reais so neste ano.GDF SuezA empresa faz parte do consorcio responsavel pelas obras da hidreletrica de Jirau e recebeu do BNDES emprestimo de 7,2 bilhoes de reais.GrendeneO BNDES aprovou, em 2008, financiamento de 314 milhoes de reais para a aquisicao total do controle acionario da Calcados Azaleia pela Vulcabras dos mesmos controladores da Grendene.HyundaiEm 2007, o governo federal deu uma maozinha para a implantacao da fabrica da montadora em Goias.NeoenergiaO Banco do Brasil e a Previ (fundo de pensao dos funcionarios do BB) detem, juntos, 61% da companhia. Em 2008, o BNDES aprovou credito superior a 600 milhoes de reais para a construcao de usinas pelo grupo.OASFoi uma das financiadoras da campanha de reeleicao de Lula. Participa das obras do PAC, tendo recebido, em 2007, 107 milhoes de reais.OdebrechtVenceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitacao para a construcao da usina de Santo Antonio, no Rio Madeira. O valor do investimento foi definido em 9,5 bilhoes de reais, com 75% do total financiado pelo BNDES.OiO BNDES aprovou, na semana passada, financiamento de 4,4 bilhoes de reais, o maior valor ja concedido para uma empresa de telecomunicacoes. Desde a aquisicao da Brasil Telecom (BrT), bancos publicos ja aprovaram emprestimos de mais de 11 bilhoes de reais ao grupo Oi. O BNDES e a Previ tem participacao no bloco de controle da companhia de telefonia.VolkswagenTem contrato com o governo para o programa Caminho da Escola para a renovacao da frota de onibus escolares. Em agosto, entregou o primeiro lote de 1 100 veiculos, pelo qual recebeu 223 milhoes de reais. (o quadro acima e da revista VEJA, que muitos adoram xingar; mas os numeros sao todos veridicos)
Eliane chora de decepcao com Anamara	Eliane chorou ao falar sobre as atitudes de Anamara desde que uma descobriu que votou na outra no ultimo paredao. "Quero sair daqui limpa. Nao quero levar magoas de ninguem. Mas ela esta me queimando so porque votei nela", argumentou a dancarina, que disse ter esclarecido tudo com a policial na segunda-feira (18). Segundo Claudia, Anamara tem espalhado que Eliane nao gosta dela. "Eu sou estourada, mas nao quero as pessoas me queimando. O que eu fiz para ela?", continuou Eliane aos prantos. "Quero acreditar nas pessoas. Quero que acreditem em mim tambem. Olhei no olho dela (na segunda), e na hora ela disse que tinha entendido o meu voto. Agora vem fazendo minha caveira?"
O Brasil bonito	O terremoto no Haiti deixou o Brasil em ruinas. Zilda Arns era uma mulher que dignificava um pais. A noticia de sua morte sob escombros de uma catastrofe natural parece coisa de filme. Impressionante demais para soar real. Um final tragico para uma vida epica, desses que pareciam estar escritos. Zilda nao foi uma representacao da bondade. Isso era pouco para ela. Na selva da sociedade, no emaranhado do dissenso humano, a bondade tende a virar estandarte. Ou slogan. A missionaria da Pastoral da Crianca era, com todo respeito, endiabrada. Simplesmente fazia acontecer. Danem-se o gesto e a fotografia na parede. Zilda Arns era bondade com malicia (no bom sentido), um furacao de criatividade e senso pratico. A fina flor da politica brasileira. Articulou as forcas certas em torno de solucoes eficientes, fez chegar uma vida melhor a milhoes de deserdados, deu uma aula ao Estado, a Igreja e aos partidos de como a coletividade pode socorrer os realmente necessitados. Injetou saude e valores num exercito de criancas pauperrimas. Produziu uma epidemia de dignidade. De vez em quando se ouvia falar dela. Muito menos do que se deveria. E ela so falava o essencial. Nao era movida pelo reconhecimento. Marchava inabalavel com outro combustivel, raro, que nao oferece um pote de ouro depois do arco-iris: espirito publico. Fazia pelos outros porque tinha que ser feito. Seu coracao mandava. Viveu para isso. E morreu fazendo. Um pedaco do futuro do Brasil foi soterrado no Haiti. Adeus, Zilda Arns.
Anamara recebe o carinho da torcida	A maroca e um mulherao, lindona, sexy e extrovertida. Baiana, ela tem um jeito impar de ser. Com ela nao tem tempo ruim. e guerreira, tem personalidade forte, se entrega as pessoas e busca sempre seu bem estar. Mas por tras disso tudo se esconde uma menina, uma moleca capaz de se emocionar com demonstracoes de carinho e com sentimentos verdadeiros. Mara, como nos amigos mais a chamamos, e honesta, humilde, parceira e brincalhona. Estamos orgulhos de sua participacao no programa e esperamos que muitos possam conhecer essa estrela, esse ser iluminado. Maroca, esta mensagem e para te alegrar e te dar forcas para enfrentar esta fase. "Faca de seus pensamentos a forca de que esta precisando. Esqueca as coisas ruins e limpe a mente cultivando somente bons pensamentos. Acredite no sucesso total, nao imagine obstaculos na sua mente. Tudo que uma pessoa e capaz de planejar, ela e capaz de realizar. Tenha fe, otimismo e acao. Sua vida so voce a vive. Portanto goste mais, acredite mais, e seja mais feliz a cada dia. Procure plantar sementes de amor e otimismo na sua vida e voce colhera sempre maravilhosos frutos. Nos acreditamos em voce."
Direitos humanos S.A.	Em pleno mensalao, Delubio ja alertava: "Trata-se de uma conspiracao da direita contra o governo popular". Era a senha de que a quadrilha levaria os slogans de esquerda (e a cara de pau) as ultimas consequencias. A fome nao rendeu tanto. Mas o neoliberalismo e a privatizacao revelaram-se uma mina de ouro. E vem ai a mega-sena dos direitos humanos. Num decreto digno dos 41 anos do AI-5, o governo embrulha a sociedade nos canones do chavismo. Em lugar do brado dos generais em 1968, o choro de Lula - afinal, e o autoritarismo do bem. Tudo pelos direitos humanos. Menos beijo na boca. No decreto mais cinico da historia deste pais, redigido em tipica subliteratura de assembleia petista, os direitos do homem viram bucha de canhao populista. Tem de tudo. Ate garrote financeiro e censura a veiculo de imprensa que "atentar contra os direitos humanos". Pode-se imaginar o que vem por ai. Basta lembrar no que deu o atentado aos direitos sobre-humanos da familia Sarney. O paralelo com o AI-5 nao e justo. O decreto lulista e mais abrangente. Nas suas 73 paginas, se mete em tudo. Se os generais facilitaram as invasoes de domicilio, o PT da uma forca a tomada de propriedades privadas no campo. e a versao esquerdista da licenca para barbarizar. O sistema democratico tambem ganha seus retoques. Plebiscitos, referendos e mecanismos de veto popular vem trazer o "enfim sos" entre o governo e seus suditos. Congresso, Judiciario, imprensa e demais instituicoes burguesas estao mesmo sobrando nessa relacao tao pura. Hugo Chavez e suas estripulias (chegou o cambio duplo, sem airbag) estao ai para mostrar o final feliz do grande lider com a massa embevecida. No lancamento do decreto historico, o assunto foi o novo penteado pos-peruca de Dilma Rousseff. Nada mais deixa o pais de cabelo em pe. Avante, filhos do Brasil. Divirtam-se enquanto e tempo, porque a noite pode ser longa.
"Sisters" aproveitam belo dia de sol	As "sisters" Fernanda, Anamara e Elenita aproveitam o segundo dia seguido de muito sol na casa do BBB 10. Ao lado de Elieser e de Serginho as mocas nadam na piscina e conversam com os companheiros. Segundo a dentista Fernanda, Elieser ja esta "com a cor do pecado". Os "brothers" capricham no protetor solar para se proteger do forte sol que faz na casa.
O filme da mae	Venezuela e Argentina chegaram la. Terminaram 2009 entre as maiores inflacoes do planeta. O Brasil nao quer ficar para tras, e vem com o Plano Dilma 2010. Como se sabe, ate hoje boa parte do PT e da esquerda nao engolem as concessoes economicas de Lula. Apoiam o filho do Brasil porque ele e o poder - hoje, muito poder - e a companheirada, como tambem se sabe, so pensa naquilo. Mas nenhum petista que se preze se conforma, por exemplo, com a falta de um bom cabide no Banco Central. O partido nao entende que o orgao mais poderoso do governo funcione sozinho, sem que Lula possa acordar invocado e botar uns aloprados na diretoria, para mexer a vontade no cambio, nos juros, nas metas de inflacao e superavit - essas catedrais neoliberais. O Plano Dilma vai dar jeito nisso. Vem ai para por fim a inveja da Argentina e da Venezuela, que nao tem entraves para enterrar dinheiro publico na orgia populista. Top Garcia ja esta no comando da campanha. e claro que o debate eleitoral vai passar ao largo disso. Na corrida presidencial, se discutira basicamente o quanto Fernando Henrique era mau, o quanto Lula e bonzinho, e o quanto uma mulher, mae, filha (e demais cliches de bondade) fara o governo ainda mais sensivel e amigo do povo. O filme esta pronto. Nao esse que estreou no cinema, com Lula feliz para sempre. O filme do Plano Dilma tem final diferente. Nao olhem para Argentina e Venezuela, se nao quiserem estragar a surpresa. As aventuras da grande gestora prometem muitas emocoes. Certa vez, numa visita com Lula ao Timor Leste, em 2008, a ministra da Casa Civil conversou com o primeiro-ministro Xanana Gusmao. Reiterou-lhe a disposicao do Brasil de cooperar com a reconstrucao do pais amigo. E ofereceu financiamento para a construcao de hidreletricas por todo o Timor, aproveitando o know-how brasileiro. Poucos meses depois, um pesquisador paulista (que prefere nao ser citado) foi recebido por Xanana Gusmao. A autoridade timorense foi logo comentando o exotismo de Dilma Rousseff. Considerando que seu pais e uma ilhota montanhosa, ainda nao tinha conseguido entender onde a ministra brasileira pretendia instalar os lagos das hidreletricas. A grande gestora vem ai. Apertem os cintos.
Climao no BBB: Eliane desabafa e chora por causa de Anamara	No puxadinho, Eliane conversa com Dicesar, Cacau e Uilliam sobre Anamara. "Me sinto perseguida", disse a sister. E ai comecou o desabafo: "Ela esta se queimando sozinha! Nao adianta falar com ela. Ja tentei, nao vou mais. Ela esta fazendo drama". O papo comecou quando Dicesar contou para Lia que viu a PM chorando ontem por causa dela, dizendo que estava magoada com a dancarina. "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim", disse Eliane. Dicesar falou na roda que nao ia aguentar guardar isso: "Nos todos olhamos para a Anamara e dissemos que 'e coisa da sua cabeca'". Lia, chorando, ainda falou mais: "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explica a dancarina. A encrenca entre elas comecou na ultima prova do lider. Anamara achou que Lia tinha olhado torto para ela e acabou pintando a cara da dancarina duas vezes. Depois, pediu desculpas, e Eliane as aceitou. Ontem, terca-feira, na piscina, as duas pareciam ter se acertado. "Me identifico com voce", disse a policial a Lia. Mais brigas pela frente? Queremos emocao, Bial!
A conta da festa	Alguem ai tem 140 bilhoes de reais para emprestar? Nao e um jeito muito simpatico de comecar 2010, mas e que o presidente da Republica deixou essa pendura para voces. O rombo nas contas publicas em 2009 cresceu modicos 278%. e a fartura postica do Plano Dilma. Postica como o proprio plano, como a propria Dilma e suas verdades de ocasiao. Mas nao havera problema. O Datafolha acaba de apontar Lula como o brasileiro mais confiavel. Emprestem, portanto, esse dinheiro a ele. Deus lhes pague (sem recibo, que isso nao se usa mais). Se Deus der calote, nao adianta cobrar de Lula. Os dois hoje sao praticamente a mesma pessoa. Ai e rezar para Santa Edwiges. Ou entao para Sao Judas Tadeu, padroeiro das causas impossiveis. Ele vai dar um jeito de fazer com que essa conta feche. E com que o filho do Brasil (ja em cartaz!) e sua enteada continuem distribuindo dinheiro de graca por ai, empregando a companheirada toda, e anunciando o final feliz mais barato da historia. O brasileiro e um povo consciente. Se Lula e aclamado como a pessoa mais confiavel do pais, provavelmente ja esta vigorando a lei do almoco gratis. Empanturre-se a vontade. Nao precisa enfiar a mao no bolso para pagar o banquete de 140 bilhoes. Deixe que Lula faz isso por voce, do jeitinho de sempre: aumenta mais um poquinho a Cide, a Cofins e outras sopas de letrinhas que voce nem nota no cardapio; segura sua restituicao de imposto e aplica no mercado financeiro; diminui o superavit e joga divida para depois de amanha, que ele nao vai mais estar ai mesmo; deixa as linhas de transmissao de energia como estao e negocia um cessar-fogo com Sao Pedro. Vai dar tudo certo. A ressaca sera grande, mas voce tambem nao pode querer tudo. Feliz Ano Novo.
Lia segue inconformada com Anamara	Eliane disse que ficou impressionada, pois antes de entrar na casa seu amigo Dennis disse a ela "Tenho certeza que o primeiro barraco do BBB 10 vai ser a Lia que vai fazer. Dito e feito". Eliane, que estava preparada para dormir, disse que nao vai conseguir mais relaxar. A dancarina disse "eu expliquei tudo para ela, pedi desculpas, mas uma coisa eu nao gosto: palhacada e conversinha" Dicesar disse que ontem avisou Anamara sobre o genio forte de Lia. E ao sair do quarto o maquiador disse a Eliane: "Voce nao da uma de louca nao, de querer resolver tudo na foice, que a vida nao e assim nao viu?"
Uilliam ganha o primeiro carro no 'BBB 10'	Com a vitoria na Prova da Comida, o time azul participou da segunda etapa da disputa, cujo premio era um automovel Doblo.Cada participante teve que pegar um urso de pelucia e abrir a etiqueta presa ao pescoco do brinquedo. Aquele que encontrasse a etiqueta azul levaria o automovel para casa.Uilliam foi o ultimo a abrir o envelope e encontrou a etiqueta colorida, conquistando a prova e o primeiro carro no BBB 10.
O super-homem do ano	O jornal frances "Le Monde" elegeu Luiz Inacio da Silva o homem do ano. Como se sabe, a imprensa e a intelectualidade francesas sofrem certa sindrome de Maria Antonieta. Brioches para o povo, poesia para os tolos. A realidade nao importa muito. Os franceses sao uns abstratos. Amam erguer edificios miticos sobre o nada. Eis mais um. Entre outras perolas, Lula e, para o "Le Monde", um simbolo mundial da preservacao do meio ambiente. Vejam a que ponto pode chegar a ignorancia dos cultos. Pena que os franceses nao deram um google para ver que o presidente brasileiro reclama dos relatorios de impacto ambiental - para ele, um entrave burocratico ao desenvolvimento, que atrasa as obras e contraria as empreiteiras, inclusive na Amazonia. Amazonia, terra da ex-ministra do Meio Ambiente Marina Silva, herdeira de Chico Mendes, que Lula cozinhou em fogo brando para alegrar os que passam o trator na floresta. O homem do ano foi aquele que, na sua mais expressiva vitoria em 2009, protegeu Jose Sarney e familia da punicao pelo escandalo de trafico de influencia no Senado. Em seu outdoor sobre o brasileiro bonzinho, o "Le Monde" esqueceu a bondade de Lula com o esquema podre de Agaciel. Para o jornal frances, o ex-operario iluminado mudou a cara da America Latina. Seria bom alguem avisar aos editores em Paris sobre a nova doutrina de comunicacao que Lula apoia em seu continente. Se a moda pega, um dia o "Le Monde" vai ter que escolher o homem do ano com a ajuda de um conselho de companheiros - que saberao podar os excessos da imprensa burguesa. A condecoracao registra ainda que o presidente petista transformou o Brasil em potencia, encarnando "o renascimento de um gigante". Nada contra a poesia vagabunda. Mas quem tera sido a fonte da inspiracao grandiloquente? Golbery do Couto e Silva? Vai ver confundiram o sobrenome. Por influencia do primeiro-ministro espanhol Jose Luis Zapatero, simbolo da esquerda cosmetica europeia, o "El Pais" tambem elegera Lula a personalidade do ano. No artigo que sustentava a escolha, o proprio Zapatero cuidava da exaltacao - destacando atributos indiscutiveis, como a capacidade do presidente brasileiro de chorar em publico, na escolha do Rio para sediar as Olimpiadas de 2016. Nao tem jeito. A santificacao do bibelo da pobreza, suposto embaixador dos coitadinhos, esta na ordem do dia. e um fenomeno correlato a onda Barack Obama, premiado com o Nobel da Paz pelos suecos lunaticos. O espetaculo nao pode parar. Na cronica envernizada do "Le Monde" sobre Lula, o bom selvagem, os cartesianos de fundo de padaria encontraram nele uma virtude inusitada: nao ter querido mudar a Constituicao para concorrer a um terceiro mandato. Nessa linha, de fato, o Brasil e o mundo devem tudo a Lula. Sejamos gratos a ele por nao ter explodido o mundo a quatro maos com o tarado atomico do Ira, seu chapa. Obrigado, companheiro.
Dicesar conta para Sergio conversa que teve com Dourado essa manha	O maquiador Dicesar e Sergio, ambos dos Coloridos, conversam na piscina. O maquiador narra a conversa que teve com Dourado, dos Sarados, essa manha. Ele pede que o estudante nao exagere nos comentarios sobre sexo para nao constranger o lutador. "Ele nao e do nosso mundo", observa. "Mas eu to me sentindo em casa, voce nao ta se sentindo em casa?", pergunta Sergio. "O mundo nao e gay, o mundo e de pessoas", afirma Dicesar. O maquiador elogia a postura sem preconceitos de Elieser e Uilliam, dos Belos. "Voces estao dando exemplo de bons filhos, de gente do bem".
Lula aprova salario minimo de R$ 510	A partir de 1o. de janeiro de 2010 o valor do salario minimo sera de R$ 510,00, informou ha pouco o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. O presidente Lula, que esta no Rio de Janeiro, ja bateu o martelo e deve assinar medida provisoria reajustando o minimo nesta ultima semana do ano. O valor do minimo e tambem referencia para o pagamento de aposentadoria do INSS - e o reajuste vai custar R$ 4,6 bilhoes nas contas da Previdencia. O valor atual do salario minimo e R$ 465,00. Se fossem aplicadas as regras de reajuste do minimo propostas pelo governo - inflacao e mais a variacao do PIB de dois anos antes - o valor do minimo ficaria em R$ 506,25. Mas o governo preferiu arredondar o valor, neste ano de eleicao. O ministro Paulo Bernardo avalia que e mais facil sacar o valor arredondado nas maquinas eletronicas que trabalham com notas de R$ 10 e raramente usam notas em valor menor ou moedas.O custo adicional para a Previdencia sera de R$ 600 milhoes. Grupo de Trabalho do governo comeca a se reunir as 18 horas para tratar da redacao da Medida Provisoria e sobre o reajuste das aposentadorias do INSS que ficam acima do minimo que deve ficar em 6,2%, mas ainda dependem de definicao. O presidente ainda nao chegou de viagem para participar da reuniao, mas ja autorizou o reajuste do minimo para R% 510. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (22/12/2009), as 17h00. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Elenita elogia escondidinho do brother Alex	Elenita (Tribo dos Cabecas) chega na cozinha da casa principal e elogia Alex (tambem da Tribo dos Cabecas). O brother termina de preparar o prato do dia: escondidinho. "Nossa! Que chique!", diz a doutora em linguistica. "Hoje nos vamos comer bem", comenta o advogado. E ainda da dicas e explica que e muito dificil fazer o prato com mandioca. Alex ainda diz que o prato e porque a sister voltou de um paredao.
Senti que havia certa preferencia por Serra, diz Aecio	Ao anunciar a desistencia de sua pre-candidatura a presidencia da Republica, o governador de Minas, Aecio Neves, apenas se antecipou a uma decisao que ja era conhecida de todos: a preferencia do PSDB e pela candidatura de Jose Serra, que aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas. (Leia a reportagem do G1 com a noticia da desistencia: Aecio Neves desiste de disputar a Presidencia em 2010.) Fora do pareo, Aecio reduz a pressao do partido para compor como vice a chapa tucana a presidencia da Republica. Mas e certo que, se a principal adversaria, a ministra Dilma Roussef, subir nas pesquisas, a pressao vai voltar. - Politica e a arte de administrar o tempo. Do contrario, voce e engolido por ele - disse Aecio ao G1. Com a decisao de Aecio Neves, Jose Serra sera obrigado, a partir de agora, a negociar pessoalmente os palanques estaduais do PSDB e a arbitrar disputas regionais - o que ele vinha evitando. E, ainda, fica mais exposto em suas viagens e conversas politicas, e seus atos administrativos passam a ser mais observados, inclusive pelos adversarios. Serra vinha argumentando ao comando do PSDB que nao pretendia assumir logo sua pre-candidatura para que seu governo nao se torne, desde ja, alvo explicito do PT e simpatizantes. Aecio Neves fez questao de fazer antes a comunicacao de sua desistencia ao presidente nacional do PSDB, senador Sergio Guerra, em encontro em Belo Horizonte. Aos correligionarios, ele disse que estava ficando sem discurso: ou correria o pais para estimular o partido, correndo risco de abrir uma fissura entre tucanos; ou saia do pareo. Assim, preferiu sair da disputa. O PT comemora a decisao de Aecio Neves. Desde o inicio da pre-campanha, o partido considera Serra um candidato mais previsivel e mais conhecido. Ja Aecio poderia se apresentar como "novidade" na campanha, alem de conquistar outros aliados e nao so o DEM e o PPS. Hoje mesmo, em Minas, o presidente do PDT, Carlos Lupi, visitou Aecio Neves e reafirmou a possibilidade de o partido apoia-lo. Em seguida, Aecio anunciou sua desistencia. Entrevista de Aecio Neves ao G1: G1- Por que o senhor anunciou agora a decisao que estava prevista para janeiro? Aecio Neves - Politica e a arte de administrar o tempo, ate para nao nos tornamos refem dele. Busquei ate aqui a construcao de um novo projeto para o PSDB, mas no momento em que o PSDB abdica das previas e retarda sua decisao, achei melhor comandar o meu tempo. G1 - O partido vai estar unido na eleicao do ano que vem? Aecio Neves - No que depender de mim, sim. Essa uniao e que vai dar chance de vitoria numa eleicao que ja se ve, sera extremamente disputada. Acredito que a nossa unidade e o que ha mais valioso para enfrentar a eleicao. G1 - O senhor havia dado prazo ate janeiro, mas decidiu se antecipar ... Aecio Neves - Senti que havia certa preferencia, a partir de indicadores de pesquisa, em torno do governador Jose Serra. Minha candidatura nunca foi projeto meu. Era projeto daqueles que achavam que era preciso uma alianca mais ampla do que aquela que se anuncia para 2010 (PSDB- DEM-PPS). So que a construcao dessa alianca depende do tempo. Como percebi que o partido caminhava na logica de deixar a decisao para daqui a alguns meses, minha contribuicao deixa de ser expressiva nesse processo. Vou continuar ajudando o partido a partir de Minas. G1 - Qual a chance de ser vice de Serra? Aecio Neves - Nao sendo o candidato, a melhor forma que vejo de ajudar e me dedicar integralmente a eleicao aqui em Minas, sendo candidato ao Senado. Vou mergulhar na eleicao mineira. G1 - Se em marco, o governador Jose Serra desistir de ser candidato, o senhor aceitaria entrar no pareo? Aecio Neves- Eu vou estar a disposicao do partido, vendo o cenario nacional. e claro que terei a opcao... Leia tambem: integra da carta de Aecio Neves ao PSDB com a sua decisao Lider do PSDB no Senado defende Aecio para vice de Serra "Agora e Dilma contra Serra", diz presidente do DEM Abaixo, veja o pronunciamento de Aecio em Belo Horizonte. var midiaEmbed = { midiaId: 1177836, banda: "L", sessaoId: 7759, autoStart: false }; var embed = new GMCEmbed(midiaEmbed); embed.print(); Este post foi publicado em Todas, quinta-feira, (17/12/2009), as 17h17. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Fernanda toma sol de pernas para cima	Fernanda arrumou uma maneira diferente de se bronzear. A dentista paulista optou por ficar de ponta cabeca na espreguicadeira enquanto tomava sol. Dicesar conversava com a colega tranquilamente da piscina quando ela optou pela posicao aparentemente desconfortavel.
Lula em pronunciamento a Nacao	O presidente Lula escolheu o dia 22 de dezembro para falar a Nacao no tradicional pronunciamento de fim de ano. e quando completa exatamente um ano do pronunciamento do ano passado feito no momento mais agudo da crise financeira global, quando pediu aos brasileiros que consumissem mais para "fazer a roda da economia girar" - e por isso, recebeu criticas. Agora, o presidente devera fazer um balanco de 2009 e mostrar que o consumo das familias ajudou o Brasil a sair mais rapidamente da crise. Ele mostrara, ainda, que as perspectivas do pais para 2010 sao bem melhores do que as do ano passado. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (16/12/2009), as 13h02. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
'Funk enche qualquer pista de danca', afirma a DJ Elenita	A doutora em linguistica e DJ Elenita explica, na piscina, a receita para animar qualquer festa: "Toca um funk para voce ver se todo mundo nao levanta. Funk enche qualquer pista de danca". Ela diz que a formula serve para festas mais chiques ou mais simples.
A ira de Collor	Depois de receber um forte abraco do presidente Lula num palanque em Alagoas e se prontificar a ajudar o governo sistematicamente, o senador Fernando Collor mudou de comportamento nos ultimos dias. Para surpresa do lider do governo, Romero Juca, ele impediu a aprovacao do relatorio final da CPI da Petrobras. Se aprovado, estaria encerrada a CPI, assunto que exige atencao do governo. Collor pediu vistas do parecer de Juca e a votacao ficou para amanha. A mudanca de comportamento de Collor foi notada na semana passada. Na Comissao de Relacoes Exteriores ele pediu vistas da indicacao do novo embaixador na Mauritania - um servidor da carreira do Instituto Rio Branco. Como o cargo nao e de grande relevancia, para alguns ali ficara claro que o objetivo de Collor era o de chamar a atencao do governo. Em conversas com amigos, Collor revelou que nao gostou de ter sido esquecido pelo presidente Lula na montagem da comitiva para Copenhague. Ele lembrou que era o presidente da Republica quando o Brasil sediou a Eco-92 e hoje e presidente da Comissao de Mudancas Climaticas, no Senado. Mas nao foi convidado por Lula para integrar a delegacao brasileira na reuniao da COP-15. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (15/12/2009), as 17h47. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Claudia fala sobre sua agencia fora da casa para brothers	Claudia (Tribo dos Sarados) se abre com os brothers Carlos (tambem dos Sarados) e Angelica (Tribo dos Coloridos) no Puxadinho. A sister conta as dificuldades que passou na vida. "Foram sete anos fazendo eventos e eu comecei a montar a minha agencia naturalmente", revela a empresaria sobre seu negocio fora da casa. Ela tambem conta sobre a raca que deve ter para o seu trabalho: "O pessoal acha que estamos ali para aparecer, mas nao."
Prefeitura de Angra quer usar Carnaval para melhorar "astral" da cidade	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o %u201Castral%u201D da cidade, abalada por uma tragedia no primeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamento de encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas e deixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reuniao com a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiacoes comunicaram que estarao fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundacao de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Venissius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%.%u201CEntendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estao passando e sabemos que superar tudo isso e dificil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense%u201D, disse Barbosa, por meio de assessores. %u201CAlem disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeca, e o Carnaval sera uma injecao de animo.%u201DO presidente da TurisAngra ressaltou que o Carnaval e um dos principais eventos do calendario da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadacao municipal. Barbosa lembrou que, alem disso, o setor turistico gera emprego para milhares de pessoas na cidade.%u201CAngra precisa ser reconstruida, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval%u201D, reforcou Barbosa.O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que tambem compreende a decisao dos blocos que desistiram de desfilar, mas pediu que repensem a decisao. %u201CA cidade precisa do Carnaval e tambem dos blocos que fazem, no improviso, na irreverencia, a alegria da populacao e dos turistas presentes a Angra%u201D, afirmou Gomes.Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 sera a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. %u201CVamos fazer o Carnaval que Angra merece.%u201D
PMDB reage a ideia de Lula de escolher vice de Dilma por lista triplice	A chance de nao ser Michel Temer o nome do PMDB para compor a chapa com o PT e igual a chance de o PT escolher outro nome que nao seja o de Dilma, ou seja, zero, disse hoje o lider da bancada do PMDB na Camara, deputado Henrique Alves sobre a ideia lancada pelo presidente Lula de o partido apresentar lista triplice para que a propria Dilma faca a escolha do vice em sua chapa a presidencia da Republica. A declaracao de Lula, feita no Maranhao, foi mal recebida pelo partido que viu nela o desejo do presidente de ter outros nomes para a vice, como, por exemplo, o do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. Em uma nota, assinada por Henrique Alves, o partido deixa claro que nao ha outra alternativa que nao seja o nome de Temer. - O PT ja definiu sua candidatura. Seus criterios e discussoes internas merecem o respeito, a lealdade e a confianca do PMDB. Mas a reciproca tem, e tera, que ser absolutamente verdadeira - diz a nota. A irritacao do PMDB com a declaracao de Lula foi tao grande que o partido passou a lembrar que a alianca com o PT ainda nao esta fechada e depende de acertos sobre os palanques estaduais. A reacao peemedebista chegou ao centro do governo e levou a propria ministra Dilma, a candidata, e o ministro Franklin Martins, um dos articuladores da candidatura e da alianca com o PMDB, a dispararem telefonemas aos lideres do partido. O partido gostou da acao dos dois, mas observou que o presidente Lula, o autor da declaracao, nao procurou os lideres do partido para dizer que cabera ao PMDB a palavra final sobre o nome a ser indicado para vice de Dilma. A integra da nota do PMDB e a seguinte: NOTA a IMPRENSA A declaracao do Presidente Lula, com todo respeito, nao bate a porta do PMDB. Ela fica nesses, ainda, imprevisiveis caminhos que levarao a eleicao presidencial. Sabemos haver um pre-compromisso entre o PT e o PMDB, atendendo a um apelo do Presidente da Republica, para estarmos juntos em 2010. O PT ja definiu sua candidatura a presidencia. Seus criterios e discussoes internas merecem o respeito, a lealdade e a confianca do PMDB. Mas a reciproca tem, e tera, que ser absolutamente verdadeira. E o nosso Partido sequer admite pensar diferente. O "correto" para o PMDB e o que o PMDB entender ser o correto. e o debate, e a decisao democratica e soberana da convencao nacional que escolhera, ser for aprovada a alianca, o seu unico candidato a vice-presidencia da Republica. Essa prerrogativa, esse direito, por favor, ninguem tente restringir. Em respeito ao PMDB. E aproveito, tambem, para mais uma vez reafirmar, em qualquer direcao, o nosso compromisso maior com as nossas bases, liderancas estaduais e municipais - o grande patrimonio do PMDB. Deputado Henrique Eduardo Alves (RN) Lider do PMDB Brasilia, 11 de dezembro de 2009 Este post foi publicado em Todas, sexta-feira, (11/12/2009), as 19h06. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Dourado conta historia de filme para Uilliam	Na piscina, o assunto e o fundo do mar. A historia do filme "Imensidao Azul" e contada aos brothers Uilliam, dos Belos, e Dicesar, dos Coloridos, por Dourado, dos Sarados. O lutador mostra que conhece a vida do mergulhador frances Jacques Mayol, que mergulhava em apneia e deu origem ao longa metragem. Ele conta a passagem do atleta pelo Brasil, em Fernando de Noronha. Dicesar e Uilliam relembram "causos" sobre mergulho.
A confianca de Arruda	Por meio de um emissario que mandou conversar com Durval Barbosa, o autor das denuncias contra seu governo, Jose Roberto Arruda soube que nao existem outras fitas que possam compromete-lo. Dai, saiu em campo para se defender - particularmente, do pedido de expulsao do Democratas, o que o deixaria sem legenda e, portanto, sem a possibilidade de disputar a reeleicao. - Conversei com o Durval e ele me disse que tudo o que tinha para entregar a policia ja foi entregue - disse o secretario de Transportes do DF, Alberto Fraga. e Fraga que tem a atribuicao de pedir a Executiva do DEM, na sexta-feira, que a votacao do pedido de expulsao de Arruda seja secreta. "Se nao ajudar o Arruda, tenho certeza de que nao atrapalha", disse Fraga. Fraga diz ter se aproximado de Durval Barbosas ha alguns meses e que nao e alvo de qualquer gravacao feita por ele. Depois da noticia que recebeu, Arruda ganhou forca para reagir. Em primeiro lugar, ele trocou secretarios para que retomassem suas cadeiras na Camara Distrital - parlamentares que sao de sua confianca. Assim ele reforcou o time em sua defesa. Agora, ele diz ter certeza de que nao vao prosperar os pedidos de impeachment apresentados a Camara Distrital. O passo seguinte foi a apresentacao de pedido de liminar a Justica pedindo mais tempo para fazer sua defesa no Democratas, o que aconteceu hoje. Ele tem dito a aliados que tem ampliado seu time de defensores no partido. Com o passar dos dias, Arruda vai se fortalecendo e acha que tem condicoes de resistir as denuncias de corrupcao contra seu governo. Ele ja retomou algumas visitas para vistoriar obras no Distrito Federal, mas sua imagem continua devastada na opiniao publica, em funcao das imagens em que aparece recebendo R$ 50 mil de um assessor. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (09/12/2009), as 22h29. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Elenita prepara arroz colorido para almoco dos brothers	O almoco de hoje promete agradar os brothers na Casa Principal. Depois do prato preparado por Alex (Tribo dos Cabecas), e a vez de Elenita (tambem dos Cabecas) fazer sua contribuicao. A sister prepara um arroz colorido para acompanhar o escondidinho. Entre os ingredientes estao brocolis e cenoura.
DEM decide destino de Arruda por voto secreto	O Democratas deve decidir por voto secreto o destino do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, que foi flagrado recebendo R$ 50 mil de um ex-funcionario de seu governo. Ele diz que o dinheiro foi utilizado para comprar panetones para familias carentes. Outros videos mostraram dialogos de outros funcionarios sobre distribuicao de recursos para autoridades do governo e deputados da base aliada, o que ficou conhecido como o "panetonegate". O caso que seria decidido na proxima quinta-feira deve ser adiado para a sexta-feira. Os advogados do partido avaliam que o governador Arruda deve ser antes notificado para depois o partido proceder o julgamento do processo disciplinar que pode culminar com sua expulsao. Arruda deve utilizar todo o tempo para apresentar sua defesa e, em conversas com aliados, tem sustentado que a cena em que recebeu recursos foi gravada em 2006 - portanto, antes de assumir o cargo de governador do Distrito Federal. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (08/12/2009), as 21h14. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
Elenita elogia escondidinho de Alex	Elenita (Tribo dos Cabecas) chega na cozinha da casa principal e elogia Alex (tambem da Tribo dos Cabecas). O brother termina de preparar o prato do dia: escondidinho. "Nossa! Que chique!", diz a doutora em linguistica. "Hoje nos vamos comer bem", comenta o advogado. E ainda da dicas e explica que e muito dificil fazer o prato com mandioca. Alex ainda diz que o prato e porque a sister voltou de um paredao.
Levando na alianca	Alguem poderia me explicar qual "alianca estrategica" com a Franca e essa que Lula e Nelson Jobim alegam para justificar a compra do caca frances? O que a Franca leva na alianca e claro: prestigio internacional para sua industria belica, alem dos bilhoes de dolares. E o Brasil, leva o que? Algum recuo da Franca em seu durissimo protecionismo agricola? Apoio para conseguir o assento permanente no conselho de seguranca da ONU? Ou o que? O que? e surrealista que isso nunca tenha sido discutido ou pelo menos explicado ao publico brasileiro.
"Brothers" continuam na agua	Os "brothers" seguem aproveitando o belo dia de sol na casa do BBB 10. Marcelo Dourado e Elenita falam sobre seus gostos musicais, enquanto Dicesar, Uilliam e Elieser conversam sobre outros assuntos. Tambem dentro da piscina, Anamara conversa com a dentista Fernanda, sobre seus antigos relacionamentos. Em mais um belo dia de sol, os "brothers devem permanecer na piscina duarnte o restante da tarde.
Boa leitura	Leo Martins traduziu mais trechos da tal materia da The Economist sobre o Brasil. Boa leitura. Se voce nao for petista. Se for, faca como Lula: nao leia para nao se aborrecer. e engracado um petista citar a "conceituada revista britanica". E eu que pensava que ela fosse totalmente liberal conservadora.
Dicesar conversa som Sergio sobre Dourado	Dicesar foi dizer para Serginho tentar poupar Marcelo Dourado de certas atitudes gays. O maquiador conversou com o lutador nesta manha e combinou que ia pedir para as pessoas pouparem ele de certos assuntos, que ele acha desagradavel. Dicesar disse a Sergio: "Tente se controlar, ele nao faz parte de nosso mundo". Sergio respondeu a Dimi, dizendo "Eu estou me sentindo em casa e nao vou ficar controlando o que eu falo por causa dele" Durante o papo eles disseram tambem que o proximo lider tem que ser alguem proximo a eles.
'BBB 10': Prova da Comida faz perdedores morarem no puxadinho	Tessalia, Alex, Elenita, Anamara, Michel, Marcela, Elieser e Uilliam venceram a prova da comida, realizada neste domingo (17), e portanto ficarao na casa de luxo do BBB 10. Alem disso, ganharam 1500 estalecas para as compras da semana.Ja os perdedores Sergio, Angelica, Dicesar, Dourado, Kadu, Eliane, Joseane e Fernanda terao somente 400 estalecas para as compras e ficarao no puxadinho. Para a realizacao da competicao, a producao pediu para os participantes irem para a area externa do confinamento para participarem da Prova da Comida. O lider Sergio leu as regras da disputa e os brothers tiveram que se dividir em dois grupos.No time vermelho ficaram as tribos Coloridos (Sergio, Angelica e Dicesar), Sarados (Dourado, Kadu e Eliane) mais dois mambros da tribo dos Belos (Joseane e Fernanda). No time vermelho ficaram as tribos Cabecas (Tessalia, Alex e Elenita), Ligados (Anamara, Michel e Marcela) e dois membros da tribo dos Belos (Elieser e Uilliam).Cinco participantes de cada grupo tiveram que pegar objetos e colocar dentro de um automovel. O tempo para realizar a prova era de cinco minutos e assim que colocassem os objetos no interior do veiculo, deveriam entrar nele e permanecer ate o final do tempo estimulado.Os vermelhos foram os primeiros a terminar a prova, deixando fora do carro uma churrasqueira e uma boia. Os azuis concluiram logo em seguida e deixaram de fora uma cadeira de praia.Ao toque de uma buzina, os confinados deixaram o interior dos veiculos e a producao pediu que um membro de cada equipe contasse os pontos do time adversario. Uilliam retirou os objetos do carro do grupo vermelho e abriu todas as etiquetas, anunciando os pontos que cada item escondia. Dicesar fez o mesmo com os objetos do time azul.
Pernas da mentira	A tabela e numeros falsificados atribuidos a The Economist se espalham na rede petista. Anteontem a mentira estava neste blog. Ontem foi copiada neste, neste outro, mais este e este e vai por ai. Simples assim: cortar e colar. O que falta a eles em honestidade e criatividade sobra em cara-de-pau. No site do DIAP um Marcos Verlaine, "jornalista, analista politico e assessor parlamentar", se deu ao trabalho de botar por extenso os numeros falsificados da tabela falsificada. Conclui assim: Estes dados nao foram inventados por mim, muito menos por algum petista ou pelo governo. Sao da conceituada revista britanica The Economist. Pergunto-me se essa bobajada engana alguem alem dos proprios petistas. Ou e so para mostrar servico?
Dicesar pede a Sergio que nao constranja Dourado	Dicesar e Sergio conversavam na piscina e o maquiador aproveitou para pedir ao estudante que nao exagere nos comentarios sobre sexo para nao constranger Dourado. "Ele nao e do nosso mundo", afirmou. Sergio ouviu atento aos conselhos de Dicesar e disse que esta sentindo-se em casa. Dicesar concordou, mas avisou: "O mundo nao e gay, o mundo e de pessoas", afirmou.
Brasil 2020	"Financial Times" preve Brasil campeao da Copa e Dilma eleita em 2010 Jonathan Wheatley, correspondente do FT, sobre a eleicao presidencial: "[Jose] Serra acredita em um governo eficiente. [Dilma] Rousseff, aparentemente, acredita em um governo forte". "Minha previsao e de que Rousseff vencera - e de que o ciclo de crescimento do Brasil vai perder gas em tres ou quatro anos". Tomara que a previsao sobre a Copa esteja certa e sobre a eleicao errada. O que esta em jogo e isso, em todo caso. Vamos perder gas em tres ou quatro anos ou ganhar folego para os dez, vinte anos de crescimento sustentado que precisamos e podemos ter. Para perder gas, a opcao e Dilma, diz o FT. Isola!
Uilliam: 'Ator aprende a vida inteira'	O ator Uilliam, dos Belos, conta suas experiencias em testes e aulas de teatro para Dourado, dos Sarados, e Dicesar, dos Coloridos. Ele narra o teste de um ator prodigio mirim e depois fala sobre si:"Teatro voce nunca pode falar que esta formado, voce aprende a vida inteira". Dourado quer saber se o BBB 10 esta sendo util: "O programa esta sendo uma experiencia tambem?". "Ta", responde. O lutador comenta que a vivencia com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de acao, ou como duble. "e que no Brasil nao tem esses filmes de acao, mas essa expressao corporal eu adoro", comenta o brother, que tambem e barman e dancarino.
A garantia e ele	Tarso Genro garante que Dilma Rousseff nao e "mandona". Autoritaria, impaciente, grosseira, talvez... Mandona, nao! Ela podia retribuir a gentileza.
Uilliam diz ser fa do cinema brasileiro	O baiano Uilliam, que mora em Sao Paulo ha 20 anos, disse, em conversa com Elieser e Marcelo Dourado, ser fa do cinema nacional. Segundo Uilliam, que tem DRT de ator e ja atuou no teatro, o cinema brasileiro tem "muitos filmes legais, mas nao temo a acao de Hollywood". Uilliam disse que admira Fernando Meireles e Caca Diegues e que acha que o cinema brasileiro va crescer cada vez mais. Os confinados seguem tomando banho de piscina, sob o fortissimo sol da casa do BBB 10.
Falsificacao grosseira	Nao foi o PT nem o PSDB, foram os dois O PROFESSOR Claudio Salm investigou os numeros da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicilios de 1996 e 2002 (anos tucanos) e dai a de 2008 (anos petistas). Ele verificou que a ideia segundo a qual Nosso Guia mudou radicalmente a vida do andar de baixo nacional e propaganda desonesta. Estimando-se que no andar de baixo estejam cerca de 50 milhoes de pessoas (25% da populacao), o que se ve nas tres PNADs estudadas por Salm e uma linha de progresso continuo, sem inflexao petista. Apesar disso os petistas continuam produzindo e espalhando comparacoes falsificadas. as vezes grosseiramente falsificadas, como a deste blog que exibe uma tabela supostamente extraida da edicao recente de The Economist que deu capa para o Brasil. Quem quiser procurar na revista a tabela e os numeros citados pelo blog petista pode tentar aqui. Ou na traducao que arquivei quando a materia saiu. Nao vai achar nada, claro. Ou melhor, vai achar esta referencia a FHC: Lula tem razao em dizer que seu pais merece respeito, assim como ele merece muito dos agrados que recebe. Mas ele tambem foi um presidente de sorte, colhendo os frutos da alta do preco das commodities e operando a partir da solida plataforma para o crescimento erguida por seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso. Como e que se debate com a desonestidade escancarada?
Escondidinho preparado por Alex e elogiado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Flash mob dance	Pegou a moda das flash mobs dancantes. Ai cinco das mais legais. A campea de participantes e a da Oprah em Chicago: 20.000. A campea de audiencia do YouTube e a da Motorola em Liverpool: mais de 16 milhoes. A mais marketeira e a da opera em Valencia: "¿Ves como te gusta?" A mais simpatica para mim e da TAP em Lisboa: fixe! Clique acima neste botao para visualizar os outros videos.
"Brothers" falam sobre suas profissoes na piscina	Elieser mostra tudo que sabe sobre agronomia. Engenheiro agronomo de formacao, o paranaense explica, para Marcelo Dourado, tudo que ele faz em seu trabalho. Segundo Elieser, ha no mercado um tomate que sua grama custa mais que o ouro. Ele disse que gosta muito do que faz e se mostra muito interado sobre sua profissao. Uilliam, que tambem e barman, explica o segredo de alguns drink's para Serginho. O lutador Dourado tambem explica sobre as categorias de luta e os campeoes de cada uma delas. Alex, que estava fazendo o almoco, tambem esta na piscina agora e, apos dar alguns mergulhos, esta conversando com Anamara e com Fernanda. Os brothers seguem conversando e aproveitando o sol na piscina da casa do BBB 10.
Rio-Teresopolis ja foi parcialmente liberada ao trafego	A Policia Rodoviaria Federal informou que a BR-116, que liga as cidades do Rio e Teresopolis, foi liberado no final da noite de ontem (16) para operar em meia pista, no sistema %u201Cpare-e-siga%u201D.A rodovia havia sido parcialmente interditada no na altura do Km 10, proximo a Sapucaia, por causa da queda de uma barreira por volta das 6h de ontem.Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) tambem funciona no esquema %u201Cpare-e-siga%u201D, devido a uma erosao na altura do Km 477, que levou a interdicao parcial da estrada desde o inicio do ano.
o cara	Presidente Lula e o brasileiro mais confiavel, aponta pesquisa A foto de Lula com cara de confiavel e do Blog Leituras do Favre.
'BBB 10': Elenita ajuda Alex no preparo do almoco	O almoco desta quarta-feira(20) promete agradar os brothers da Casa Principal. Como de costume, Alex e o cozinheiro da vez. Mas, depois do brother preparar um escondidinho, e a vez de Elenita assumir os trabalhos na cozinha.A sister acordou hoje mais disposta a interagir e participar mais das tarefas e brincadeiras do BBB 10. Isso porque ontem, durante o anuncio da primeira elminacao desta edicao, Bial sugeriu que a professora "virasse pipoca", de acordo com trechos de um texto que ela mesma escreveu: "Pirua e aquele milho que nao estoura no calor. Existem pessoas que tambem nao explodem, nao se mostram, nao viram pipoca". Por isso, depois de sair da piscina, Elenita correu animada para a cozinha e prometeu preparar um arroz colorido com brocolis e cenoura como acompanhamento do prato preparado por Alex..
Policia montada	Assista aos dez videos mais vistos na Folha Online em 2009 O segundo mais visto mostra dia de trabalho dos policiais a cavalo no centro de Sao Paulo. Ponto merecido para a imagem da PM.
Brothers almocam no Puxadinho	Enquanto os brothers que estao "hospedados" na casa principal esperam o escondidinho de Alex (Tribo dos Cabecas) ficar pronto na piscina, os confinados que estao no Puxadinho ja estao almocando. "Dourado, ve se nao come todos os ovos, viu?", cuida Fernanda (Tribo dos Belos). "Isso. Faz a supervisora, Fernanda", pilha Dicesar (Tribo dos Coloridos).
Os bons companheiros	Clique acima neste botao para visualizar os outros videos.
'BBB 10': Uilliam conta sobre experiencias como ator	Na piscina, Uilliam, que e ator, conta suas experiencias em testes e aulas de teatro para Dourado, e Dicesar. O brother narrou o teste de um ator prodigio mirim e depois falou sobre ele mesmo: "Em teatro voce nunca pode falar que esta formado, voce aprende a vida inteira".Dourado questionou se o BBB 10 esta sendo util: "O programa esta sendo uma experiencia tambem?". "Esta", respondeu Uilliam. Dourado ainda comentou que a vivencia com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de acao, ou como duble. "e que no Brasil nao tem esses filmes de acao, mas essa expressao corporal eu adoro", respondeu Uilliam, que tambem e barman e dancarino.
Serra telefona para deputados e pede veto a projetos	O governador de Sao Paulo, Jose Serra, tem telefonado para diversos deputados da oposicao pedindo para que nao aprovem ou impecam a votacao de determinadas materias. Os vetos recaem sobre aquelas que podem alterar a arrecadacao do governo em 2010, entre elas a Reforma Tributaria. Parte dos deputados, confiantes na vitoria do tucano, acreditam que ele esta pavimentando as financas do governo para sua gestao presidencial. Outra parte acredita que sua demora para colocar a campanha na rua o esta enfraquecendo, e suas ligacoes acabariam por ajudar o candidato, ou a candidata petista, que pleiteia o cargo de Lula. (Severino Motta, da reportagem)
Elieser e Claudia: novo casal?	Torcida inteira ligada no clima entre Elieser e Claudia. O Brasil inteiro, principalmente seus amigos e familiares estao torcendo para que o romance de certo, e que ambos alcancem seus objetivos. Voces sao o casal do momento, NOTA 10 !!!!!
CPI das contas de luz e foco de tensao na Camara	O ministro de Minas e Energia, Edison Lobao, ja foi acionado para conter a tropa, mas o governo deve ter trabalho para administrar uma CPI instalada na Camara destinada a investigar a evolucao das tarifas de energia eletrica. Lobao mostrou aos deputados a necessidade de cautela no trato das concessionarias, mas a instalacao da CPI ja provocou constrangimentos na bancada do PT e ate em parlamentares da oposicao. A proposta tem apelo social, por se voltar para o interesse dos consumidores e das empresas. O requerimento foi apresentado no ano passado com 293 assinaturas. O debate sobre as contas de luz vem se dando em diversas assembleias legislativas, entre as quais a de Pernambuco. Foi desse estado que saiu o autor da proposta de CPI da Camara, o deputado Eduardo da Fonte, do PP, um parlamentar de primeiro mandato. Eduardo da Fonte pede explicacoes para a atuacao da Agencia Nacional de Energia Eletrica (Aneel) na autorizacao dos reajustes e dos reposicionamentos tarifarios, alem de esclarecimentos sobre o alto valor das tarifas medias, quando 85% da matriz energetica brasileira e hidraulica. A CPI so esta sendo instalada neste mes porque a Camara limita em cinco os inqueritos parlamentares com funcionamento simultaneo. O PT se negou a negociar a composicao da mesa com outros partidos da base, mas estes conseguiram eleger Eduardo da Fonte presidente com 20 dos 24 votos possiveis. O deputado Alexandre Santos (PMDB-RJ) foi designado relator. Se a CPI foi capaz de se estruturar sem a bancada do PT, os petistas vao ser forcados a conversar para ter alguma influencia nos rumos da apuracao. O deputado Jose Carlos Aleluia (DEM-BA) foi indicado para integrar a comissao, mas ja pediu desligamento. Ele teme que, ao inves de avancos na regulacao, a CPI gere escandalos. Ha muitos interesses regionais em jogo, sendo elevado o contingente de parlamentares do Norte e Nordeste na CPI. Segundo o deputado Alexandre Santos, do grupo do Rio com influencia em Furnas, existem muitos conflitos com as distribuidoras nos estados. Alexandre Santos considera, por exemplo, uma distorcao o fato de a Cemig apresentar um lucro que representa a quarta parte do lucro da Petrobras. (Carlos Lopes - Santafe Ideias)
Sergio visita BBBs na casa principal	O grupo da casa principal esta almocando o escondidinho preparado por Alex (Tribo dos Cabecas) e recebe a visita de Sergio (Tribo dos Coloridos), que se senta a mesa com o grupo. O grupo aplaude a comida preparada pelo advogado e Sergio fala sobre o menu do Puxadinho: "Comemos arroz, feijao, ovo e beringela".
Elieser brinca com o fato de ter tres mamilos	Durante um bate-papo pela manha deste domingo (17) na cozinha do confinamento, os participantes falavam sobre os alimentos que utilizariam para preparar o cafe da manha do grupo.Quando mencionaram o leite da casa, o modelo brincou com os companheiros. "Tenho tres tetas, leite nunca vai faltar", disse o rapaz, apontando para seu terceiro mamilo, localizado abaixo de seu peito esquerdo.
DEM pede urgencia para aumento de salario no STF	O lider do Democratas na Camara, Ronaldo Caiado (GO), vai pedir o apoio dos demais lideres para protocolar um requerimento pedindo urgencia na tramitacao do projeto que aumenta o salario dos ministros do Supremo. A intencao e elevar os ganhos dos magistrados dos atuais R$ 24,5 mil para R$ 27,7 mil. Caso o aumento seja concedido o impacto aos cofres publicos vai ser de cerca de R$ 300 milhoes ao ano, uma vez que todos os magistrados e desembargadores tambem vao ter seus subsidios ampliados. Caido, que era contra o aumento, justificou sua disposicao devido aos "aumentos que o governo Lula deu ao funcionalismo", que mostram a capacidade do governo em arcar com tais despesas. (Severino Motta, da reportagem).
Brothers cantam e conversam na piscina da casa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Ninguem quer a CPI da Petrobras	O governo nao nem precisa dizer. O DEM nao esta empenhado, e o PSDB parece que esta batendo bola com a base para que a cada dia uma nova desculpa para a nao instalacao da CPI da Petrobras seja produzida. Sobre a CPI, um tucano de alta plumagem, senador, me confessou: "Como o partido quer, tenho que lutar, mas para falar a verdade, tambem acho que a CPI da Petrobras nao vem em boa hora". Ate agora, essa foi a melhor saida para a CPI. O governo diz que quer instalar, a oposicao tambem. Fica o jogo de cena. Briga no governo? Mentira. Ali, se preciso for, em dois minutos estao todos conversados. Briga entre governo e oposicao? Sim, mas uma briga cada vez mais por palanque do que pela vontade de instalar a CPI da Petrobras. Semana passada, lideres governistas falavam assim: Semana que vem tem feriado, depois festas juninas, depois chega o recesso. Dai ja e agosto. Ate agora esta dando certo - para todos. (Severino Motta, da reportagem)
Prova do Lider e tema de conversa no Puxadinho	Depois do almoco, Dicesar, dos Coloridos, e Eliane, dos Sarados, conversam deitados na cama sobre a proxima Prova do Lider. "Nos temos que pensar na nossa equipe", lembra o maquiador. "Eu quero ganhar por eles tambem. Mas nem se vale a pena. Vou ficar so com a parte ruim, de indicar alguem", diz a dancarina se referindo ao fato de ja estar imune para o proximo paredao.
Pesquisa CNT/Sensus da tiro na candidatura de Aecio	A pesquisa CNT/Sensus divulgada nesta segunda-feira trouxe uma noticia nada boa para a pretensa candidatura do governador de Minas, Aecio Neves. Sendo ultrapassado pela ministra Dilma Rousseff, ele amargaria derrota ate para a ex-senadora do PSOL, Heloisa Helena (HH). Vejamos os numeros: Contra Dilma, Aecio, em marco, levava a disputa de primeiro turno com 22% dos votos. Dilma ficava com 19,9% e HH com 17,4%. Hoje, Dilma sai com 27,8%, Aecio fica com 18,8% e HH com 18,3%. Numa disputa contra Ciro Gomes e HH, Aecio fica em terceiro. A ex-senadora lidera com 22,4% dos votos, Ciro tem 20,1% e o tucano tem 19,3%. Como a margem de erro e de mais ou menos tres pontos, o segundo cenario esta tecnicamente empatado. Ja para um eventual segundo turno, Aecio perderia de Dilma por 39,4% contra 25,9%. Em marco ela estava com 29,1% e ele com 28,3%. Se o tucano enfrentasse Ciro Gomes ele teria 27,9% dos votos, e o cearense 34,1%. Aecio, aponta a pesquisa, ainda precisa deixar de ser mineiro para se tornar um brasileiro, uma vez que 33,2% da populacao nao o conhece nem nunca ouviu falar dele. E, dos 65% que o conhecem, 28,5% dizem que nao lhe dariam um voto para presidente. Tal cenario nao podia ser melhor para o governador de Sao Paulo, Jose Serra, que mesmo perdendo um pouco de seus votos ainda e o primeiro em todas as listas da pesquisa. Ele quer emplacar sua candidatura a presidencia sem passar por previas dentro do partido, como defende Aecio. Ha mais de um ano das eleicoes o cenario ainda e preliminar, por isso, nem tudo esta perdido para o mineiro. Mas, caso os indices nao lhe sejam favoraveis nas proximas rodadas da pesquisa, dificilmente ele vai convencer os tucanos de alta plumagem que as previas sao realmente necessarias. Se nao reagir a tempo o PSDB deve lancar, mais uma vez, um candidato de cupula para a presidencia da Republica. Para o bem ou para o mal. (Severino Motta, da reportagem)
e hora do almoco na casa!	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Como foi o veto de Renan a Mercadante na CPI da Petro	Na reuniao que o senador Renan Calheiros (PMDB-RN) teve com o presidente Lula, na segunda-feira passada, o lider peemedebista vetou a partcipacao do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), antigo desafeto, na CPI da Petrobras. Renan teria dito a Lula que Mercadante e um "oportunista", e que so segurava a indicacao do lider do governo Romero Juca (PMDB-RR) para a relatoria da CPI, como havia anunciado Mercadante, caso o petista fosse vetado da CPI. Vale lembrar que Mercadante, num primeiro momento, queria que todos os lideres do governo fossem os indicados para a CPI. Tal pedido foi aceito de pronto... Afinal, quem pode mais, chora menos. (Severino Motta, da reportagem)
Brothers e sisters do 'BBB 10' imitam Beyonce e rebolam ate o chao	Todo dia uma musica acorda os participantes do "BBB 10", e nesta quarta-feira nao foi diferente. Ao som de "Ego", de Beyonce, os brothers e sisters levantaram da cama. Na sala, onde passava o clipe, todos comecaram a imitar a cantora... Comico de ver! Espia so...
Blog do alvaro Dias diz que Lula e melhor presidente que FHC	Dizem que quem fala o que quer escuta o que nao quer. Pois e, ha tambem aquela de quem pergunta o que quer e leva a resposta que nao quer. e mais ou menos isso que aconteceu com o senador tucano alvaro Dias (PR). Ele inventou de colocar em seu blog uma enquete sobre quem foi, ou e, melhor presidente: FHC ou Lula. Nao deu outra. Lula na cabeca com 66% dos votos. Sem ter o que fazer com o resultado, Dias postou: "Nao concordo com a opiniao da maioria dos votantes em nossa enquete, mas respeito. A democracia tem que ser vivida mesmo quando nos contraria". Ao final de tudo fica a pergunta. Que tipo de tucanos estao frequentando o blog do senador, hein? (Severino Motta, da reportagem)
Dicesar se emociona ao lembrar de sua mae	Dicesar e Eliane continuam uma conversa emocionada no Puxadinho. O maquiador deixa escapar uma lagrima quando relembra o momento em que entrou no BBB: "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversario e quando veio, tinha a chave da casa do BBB", diz Dicesar. Mas o paulista revela seu maior medo: "Esta tudo dando tao certo, que as vezes tenho medo que aconteca algo com a minha mae. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mae aguenta o mundo inteiro nas costas". Pauta volta para o jogo A conversa logo volta para o jogo e Dicesar relembra o colar do anjo entregue por Joseane a Dourado: "Ela quis ajudar ele, agiu com boa intensao". No mesmo momento, o lutador entra no Puxadinho e a conversa muda de rumo.
Mato Grosso do Sul tem inicio de surto de dengue	A Secretaria de Saude do Estado do Mato Grosso do Sul esta em alerta devido ao aumento da incidencia dos casos de dengue no estado. De acordo com os dados divulgados, o numero de notificacoes em 2009 cresceu cerca de 250% em relacao a 2008. Em 2009, foram registrados 20.273 casos, mais da metade no primeiro semestre. Nas primeiras duas semanas de janeiro, a secretaria ja registrou 2 mil incidencias.O municipio que apresentou maior incidencia de casos foi Pedro Gomes com 6.269 casos por 100 mil/habitantes, seguido de Bodoquena, com 5.521, Guia Lopes da Laguna (4.276), Jardim (3.057), Ladario (2.714), Porto Murtinho (2.196), Nioaque (2.019), Rio Brilhante (1.282), Anastacio (1.184) e Aquidauana (715). Todos se encontram em situacao de risco.Outros municipios, especialmente das regioes oeste e sul do estado, tambem apresentaram surtos da doenca, com taxas em torno de 578 casos por 100 mil habitantes. Ate o momento, os municipios de Alcinopolis, Brasilandia, Caracol, Japora, Jatei, Novo Horizonte do Sul, Paranhos e Selviria nao notificaram casos da doenca.Segundo o diretor da Agencia de Vigilancia em Saude, Eugenio de Barros, a maioria dos casos notificados em 2008 foi descartada, pois os exames laboratoriais deram negativos. Isso fez com que a populacao nao tomasse as medidas preventivas e que os casos aumentassem novamente.%u201CEm 2008 foi um ano tranquilo. Em 2009, somando a epidemia do inicio do ano e essa que apareceu em dezembro, deu mais de 20 mil casos. Perto de 75 mil (de 2007) ainda e pouco, mas a gente nao quer que suba, chegue a 50 mil", disse Barros. "Entao a hora de reverter e agora. As acoes estao em campo, nos estamos no maior envolvimento, com os tres niveis de governo trabalhando para segurar essa epidemia.%u201DSegundo ele, a secretaria faz o acompanhamento semanal das ocorrencias para saber em que cidades estao mais concentradas os casos e quais bairro tem apresentado aumento. Ele alerta a populacao quanto ao acumulo de agua em pneus, latas de lixo, vasos de plantas, garrafas, e outros locais que contribuem para a multiplicacao do mosquito Aedes aegypt.%u201CO governo nao pode deixar alguem em cada quintal desse pais o ano inteiro. Fazemos a visita a cada dois meses e orientamos a populacao. Entao nesse intervalo cada um e responsavel pela sua casa, pelo seu quintal%u201D, afirma o diretor.
Autonomos receberao incentivos para sair da informalidade	O governo vai criar um novo modelo de contribuicao para tirar da informalidade os trabalhadores autonomos que faturam ate R$ 36 mil por ano e tem apenas um funcionario. Construida a dezenas de maos, a proposta se arrastava no Congresso desde a epoca em que o Ministerio da Fazenda era comandado pelo deputado federal Antonio Palocci (PT-SP). Comecou como "Pro-emprego", nessa periodo, e acabou rebatizado com um nome mais chique: "Microempreendedor Individual", ou simplesmente MEI. Resgatado do limbo pela Comissao de Financas da Camara, o projeto entra em vigor no dia 1º de julho. Na avaliacao do ministro da Previdencia, Jose Pimentel, o MEI e importante porque vai permitir que microempresarios informais legalizem seu trabalho. A informalidade e uma praga que, segundo estimativas da Comissao de Financas, atinge 11 milhoes de brasileiros. Ao fim do primeiro ano, o governo espera que pelo menos um milhao de autonomos ja tenham ingressado no sistema. Para ilustrar o lado positivo da materia, o governo argumenta que, aderindo ao MEI, o trabalhador vai deixar de depender de agiotas para obter linhas de credito. Alem disso, segundo o projeto, com a entrada da medida em vigor, sao imediatos o auxilio reclusao e os beneficios de pensao por morte. O trabalhador tambem vai ser automaticamente segurado contra acidentes de trabalho e, ao completar um ano de contribuicao, podera obter auxilio doenca e aposentadoria por invalidez. Apos 180 meses de contribuicao, todos se tornam elegiveis para a aposentadoria por idade. No caso das mulheres, apos 10 meses de contribuicao, as trabalhadoras tambem ganharao direito a licenca-maternidade. Pelas diretrizes do MEI, o empreendedor fara parte do Simples Nacional e vai gastar R$ 57,15 por mes para pagar a Previdencia, o ICMS e o ISS. Uma das razoes para a demora da aprovacao do projeto foi a discordancia de alguns Estado com relacao a essa tributacao. "Demorou um pouco para convencer os governadores, mas esse e um projeto que so tem pontos positivos", afirma o presidente da Comissao de Financas da Camara, Claudio Vignatti (PT-SC). Para o petista, alem de garantir direitos a trabalhadores autonomos, a materia vai influenciar na diminuicao da pirataria, ja que mais brasileiros passarao ao regime de pessoa juridica. "E, tendo um CNPJ, o trabalhador tambem vai poder participar das linhas de credito do governo", acrescenta Vignatti. Como toda nova medida adotada pelo governo, o MEI nao e unanimidade. Na visao de economistas, a proposta pode levar a um desequilibrio na oferta de mao-de-obra de pessoas fisicas, o que encareceria a contratacao para as empresas e acabaria por diminuir o proprio rendimento do trabalhador. "A contratacao do profissional perderia o atrativo", argumenta o economista Roberto Piscitelli. A quem interessar possa, a partir de julho, os interessados ja poderao entra em contato com o Ministerio da Previdencia para aderir ao sistema. (Robson Silva - Santafe Ideias)
e hora de Dourado socializar na casa principal	Agora e Dourado (Tribo dos Sarados) que visita a casa principal onde os brothers acabaram de almocar. O lutador se senta a mesa e repara na fartura de comida: "Olha so quanta comida aqui. La a gente fica so na goiabada", diz o gaucho, se referindo ao Puxadinho. "Ja fiquei sabendo que voce deu uma de padeiro la", brinca Anamara (Tribo dos Ligados). "Pois e, mas isso e muito ruim porque voce amassa o pao para os outros comerem", reclama Dourado.
Esperado o crescimento de Dilma nas pesquisas	O crescimento das intencoes de voto da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, como pre-candidata a Presidencia da Republica, e esperado com a tabulacao de novas sondagens, mas nao deve trazer alteracoes no comportamento das principais pecas do xadrez politico. A exposicao e a principal alavanca de Dilma. Analistas de pesquisa avaliam que nas simulacoes de segundo turno, a ministra brevemente vai colocar uma vantagem sobre o governador de Minas Gerais, Aecio Neves, da ordem de 10 a 15 pontos. Na simulacao com o governador de Sao Paulo, Serra ainda guardaria uma boa folga sobre Dilma Rousseff. A prova dos nove dessa avaliacao pode ser trazida pela pesquisa CNT/Sensus, cujos resultados devem sair ate o final do mes. Na rodada anterior, que foi a campo em marco, Dilma e Aecio estavam em empate tecnico, ela com 29,1%, ele com 28,3%. A simulacao entre Serra e a Rousseff apresentava o governador com 53,5% e a ministra com 21,3%. Nessa quarta-feira, o jornal "O Globo" estampou pesquisas atribuidas ao PSDB segundo as quais Dilma Rousseff ja teria 20% de votos no Nordeste contra 40% de Serra. A mesma reportagem trazia expectativas do PSDB de que Dilma consolidasse a polarizacao com Serra. Esse sentimento, que bate com o dos analistas citados, e atribuido a exposicao da ministra-chefe da Casa Civil, que surfa como candidata unica de uma eleicao simulada. A doenca seria um fator secundario, observando-se que ninguem vota por pena (a CNT/Sensus vai tentar medir a relacao doenca e politica). O crescimento de suas intencoes de voto pode reforcar a adesao do PT ao projeto Dilma, embora na falta de alternativa isso ja nos pareca bastante consolidado. No PSDB, nada muda este ano. Os tucanos consideram que expor agora um candidato ou, mais precisamente, Jose Serra, seria fazer o jogo do governo. O deputado Luiz Paulo Vellozo Lucas (ES), presidente do Instituto Teotonio Vilela, cita pesquisas que indicam a preferencia de 34% dos eleitores por um candidato de continuidade e de 38% por um oposicionista. Vale dizer, ao registrar 45% Serra estaria acima do desejo detectado, ao passo que Dilma, observando-se as ultimas pesquisas, ainda teria muito a crescer. A percepcao no PMDB e que a definicao sobre candidaturas so venha a se dar em junho do ano que vem. O partido esta bem no governo, contando com seis ministerios, e enquanto nao se manifestar vai continuar sendo paparicado. Pessoas que acompanham mais de perto o PMDB acreditam que na convencao de junho o partido nao vai tirar uma posicao oficial, dividindo-se entre Serra e Dilma. e tambem o que nos parece. (Carlos Lopes - Santafe Ideias)
Dicesar fala com Lia sobre problema com Maroca	Deitados no "puxadinho", Dicesar e Eliane conversam sobre a discussao que a dancarina teve com a PM Anamara. Na noite de ontem (19) a baiana chorou debaixo do edredom, ainda inconformada por Lia ter votado nela no paredao. Hoje pela manha, a dancarina estava inconformada porque diz que ja conversou e pediu desculpas para Maroca, e acha que a policial continua reclamando para "queimar o filme" dela. "Ela fica chorando as pitangas, mas ninguem aqui e vitima. Fica feio, parece que ela esta manipulando as pessoas. Eu ja conversei com ela, nao vou falar mais porque ela nao entende", afirmou Lia. "Acho que vai ser um aprendizado para ela. Porque ela e muito molecona. Eu sei que voces duas sao boas pessoas, mas tambem sao esquentadas", disse o maquiador.
Tiveram que chamar o Nazareno na Camara	Depois de Sergio Moraes (PTB-RS) dizer que esta se lixando para a opiniao publica, e ser mais que claro em suas intencoes de aboslver o deputado Edmar Moreira (sem partido-MG) em seu processo de cassacao, os membros do Conselho de etica da Camara resolveram lhe extirpar a relatoria da materia. Em seu lugar chamaram ninguem menos que o Nazareno. No caso, o Nazareno Fontelles, do PT do Piaui. Edmar esta sendo julgado por usar dinheiro de sua verba indenizatoria em suas proprias empresas de seguranca. Ate ai, tudo bem, isso, para a Camara, nao e quebra de decoro. O problema e que os servicos contratados supostamente nao foram realizados. Por isso ele corre o risco de ser cassado (e mole?). Nao conheco o Nazareno, mas o ultimo que tive noticia, salvou um monte de gente. Esse argumento, alias, foi usado por Moraes. Como punir um colega por algo que todos os deputados fazem? Tipo um atire a primeira pedra... A salvacao de Edmar simboliza a de todos aqueles que usaram e abusaram de suas verbas indenizatorias. Mas, como na idade media, e na epoca de Nazareno, a obscuridade prevalece na Camara. Quem malversou sua verba no passado esta anistiado, e a coroacao disso tudo pode ser feita pelo novo Nazareno, e so absolver Edmar, fugir da cruz, e correr para o abraco. (Severino Motta, da reportagem)
"Brothers" almocam e quem esta no "puxadinho" reclama	Na hora do almoco a diferenca entre o cardapio dos "brothers que estao na casa principal e o do puxadinho chama a atencao. Na casa do "luxo" o mestre-cuca Alex prepara um escondidinho, que recebe elogios de todos. Ja no "puxadinho", as opcoes sao poucas: arroz, feijao, ovos e goiabada. O doce ganha status de iguaria com a pouca variedade. "Nao da mais, a proxima prova da comida a gente tem que ganhar. Vamos trocar mais ideia, conversar mais, foi isso que faltou na ultima. A gente tava muito calado", diz Dourado para Cadu.
O papel e a vida real (16/01)	Um capitulo polemico do Programa Nacional de Direitos Humanos e o relativo ao direito de propriedade. O PNDH propoe criar instancias de arbitragem antes de a Justica poder dar liminares para reintegracao de posse. Valeria em imoveis rurais e urbanos. A proposta provocou reacoes duras, como era previsivel. Em beneficio dos redatores do PNDH, recorde-se que a Constituicao trata a funcao social da propriedade no capitulo dos direitos individuais e coletivos. e o inciso 23 do artigo 5º: "A propriedade atendera a sua funcao social". Entretanto, como em outras passagens da Carta, aqui vai uma no cravo e outra na ferradura. O inciso anterior tambem e cristalino: "e garantido o direito de propriedade". A Constituicao joga uma boia para cada lado. As entidades de proprietarios rurais e seus apoiadores agarram-se no inciso 22, enquanto os movimentos sociais e seus simpatizantes se escoram no 23. E ha corolarios. Um lado diz que subordinar decisoes judiciais a mecanismos preliminares obrigatorios de mediacao feriria o direito essencial de recorrer a Justica. O outro defende que nao se trata de tolher um direito, mas regulamenta-lo. E segue o debate. Vai ser bom se vier a superficie na campanha eleitoral. O eleitor que decida, resguardando sempre a palavra definitiva do Supremo Tribunal Federal (STF). Maiorias politicas eventuais, de um lado ou de outro, nao tem forca para desconstruir a Constituicao. Ela nao lhes da tal poder. Quem quer uma mudanca radical no ordenamento juridico precisa seguir outro caminho: lutar por uma Assembleia Constituinte com amplas atribuicoes, algo so possivel com ruptura institucional.
'BBB 10': Eliane reclama da postura de Anamara para Dicesar	O desentendimento entre Eliane e Anamara leva a dancarina as lagrimas, no Puxadinho. Dicesar contou que viu a policial chorando ontem por estar magoada com Eliane.Depois de ouvir isso, Eliane se revoltou e disse que nao fez nada para a baiana: "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim".Eliane disse que nao entende o comportamento da baiana: "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explicou a dancarina. E completou: "Nos duas ja conversamos sobre tudo e expliquei tudo a ela e ela tambem me falou tudo o que pensou. Nao tem mais motivo pra choro. Pra mim, ela esta envergonhada porque sabe que todo mundo viu que ela criou caso a toa, e agora ela fica me queimando, querendo se fazer de coitadinha".Dicesar contou o conselho que deu a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos: 'e coisa da sua cabeca'".Os problemas entre as duas sisters tiveram origem em duas situacoes. Um dia, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na ultima Prova do Lider, Anamara pichou a foto de Eliane primeiro e depois pediu desculpas. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece nao ter acreditado na sinceridade do pedido.
A vez do Brasil (15/01)	Ninguem poderia ter previsto com precisao o terrivel terremoto no Haiti, ainda que especialistas tenham advertido para a possibilidade. E seria tambem intelectualmente tortuoso tentar usar fatos pouco previsiveis de agora para justificar uma decisao tomada la atras. Mas algo e inegavel: e otimo que o Brasil e suas Forcas Armadas estejam hoje bem instalados em terras haitianas. e a partir da posicao brasileira ali que a comunidade internacional podera intervir para evitar o caos absoluto. Houve algumas resistencias internas quando o governo de Luiz Inacio Lula da Silva, com mandato da Organizacao das Nacoes Unidas, decidiu mandar tropas para a nacao mais miseravel das Americas, na esteira de uma conturbacao politica. Uns acusaram o Brasil de oferecer bracos para manter a dominacao colonial. Outros recorreram a uma critica mais habitual. Por que gastar la fora um dinheiro que poderia ser bem empregado aqui dentro, para coisas supostamente mais importantes? O destino, com seus criterios obscuros, e neste caso tragicos, acabou transformando a empreitada haitiana num dos mais importantes investimentos desta administracao no campo das relacoes internacionais. O Brasil e agora o jogador-chave no cenario da tragedia. E nao era automatico que fosse assim. A America Central nao e area de influencia natural nossa. Se ha hoje ali uma disputa, e mais entre os Estados Unidos e a Venezuela, ainda que esta tenha perdido impulso depois do reves hondurenho. Sem falar nas dificuldades economicas que atravessa o pais de Hugo Chavez. O Haiti e um lugar onde o governo brasileiro vem fazendo tudo certo (outro, apos tropecos iniciais, e a Bolivia). Metemo-nos ali depois de chamados, e com amplo respaldo internacional. Quando decidimos entrar, foi para valer, mas com jeito. Teve ate jogo da selecao brasileira em Porto Principe. E nossas tropas tem executado a missao com profissionalismo, sem os incidentes comuns em situacoes como essa, de quase ocupacao. Ha um imenso espaco a preencher nas Americas, desde que os Estados Unidos estao mobilizados por outros vetores, como a guerra contra o terrorismo. e a hora do Brasil. Claro que sempre havera tensoes e divergencias na relacao do dia a dia com a superpotencia, o que e normal. Parceria nao e submissao. Mas e uma oportunidade de ouro que a situacao tenha conduzido a isto: a consolidacao da lideranca regional, e ampliada, do Brasil interessa tambem, e muito, a Casa Branca. E com a vantagem de o presidente americano ser Barack Obama. Sempre sera mais facil defender a legitimidade de uma cooperacao com ele do que seria com outro qualquer. Homenagem e obrigacao O governo prepara uma bela homenagem aos militares brasileiros mortos em consequencia do terremoto. Mais do que justo. e preciso tambem que as familias deles tenham o apoio material necessario para seguir suas vidas de modo digno. Uma lupa O Banco Central conseguiu. No ano da crise, com o credito estrangulado, risco inflacionario zero e o mundo desesperado para escapar da recessao, a politica da autoridade monetaria conduziu-nos a uma inflacao abaixo do centro da meta. Com crescimento zero, juro basico real bombando e os spreads bancarios na lua. Ainda bem que nao sao medicos. O sujeito entra no hospital para extrair o rim doente e, por via das duvidas (ou para encorpar a conta), o cirurgiao tira os dois. Vai que a mesma doenca acomete amanha o rim hoje bom? Melhor prevenir. Quando o paciente protesta, o hospital procura acalma-lo dizendo que nao cobrara nada pela retirada do segundo orgao. No nosso caso foi pior. Fizeram a barbeiragem e ainda nos apresentaram uma conta adicional, em recessao. Por falar em numeros, o Ministerio do Trabalho informou dias atras que os pedidos de seguro-desemprego bateram recorde em 2009. O Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) apresentou o primeiro deficit operacional em duas decadas. Num ano que, segundo o mesmo Ministerio do Trabalho, foi excelente na criacao de empregos formais. Nao faz sentido. Eu insisto que o Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados) esta a precisar de uma boa lupa.
album de familia	Uill, nos estamos torcendo por voce e muito. Seja voce sempre esse menino humilde, amigo, honesto, sincero e justo, que voce vai longe. Meus parabens por ter chegado onde voce chegou. Beijos de sua familia que te ama e esta torcendo por voce aqui fora.
Pedro Bial: o eterno sedutor do 'BBB'	Gabriela GermanoDo Rio de JaneiroQuando um novo Big Brother Brasil comeca, a gente nunca sabe qual candidato realmente vai vingar. Mas se uma figura bem conhecida do programa, nada menos do que Pedro Bial, fosse um dos confinados, nao restaria duvida: ia ser golpe baixo.Com espontaneidade e jogo de cintura para comandar os brothers, o apresentador e uma das grandes atracoes do reality. Muitos fas gostam mesmo e de dar uma espiadinha nos comentarios e nas provocacoes que Bial faz. Mas... aspirantes as proximas selecoes para o BBB: nao se apavorem! Ele garante que hoje, mesmo que pudesse, nao toparia a empreitada de participar do jogo. "So me imagino dentro da casa muito mais jovem. Com uns 30 anos a menos. E hoje ja nao conheco mais aquela pessoa. Eu ia ser o tipo sedutor", diz.Mas, perai. e por causa do fator seducao que Bial so toparia a experiencia 30 anos mais jovem? Rapidamente, ele explica: "Nao, nao. Eu continuo um sedutor. Mas para outros fins, nao apenas para o acasalamento. Aos 20 e poucos anos voce esta mais preocupado com isso do que aos 52".Basta ver o comportamento da mulherada que ja ficou trancafiada na casa em todas as edicoes do BBB para perceber como boa parte delas arrasta uma asa por ele. Bial nao desconversa. Mas tambem nao polemiza esse assedio. "e bacana ganhar uns afagos, uns carinhos. Mas elas criam uma relacao afetiva que e muito multiplicada por ser virtual. Aquele cara que nao da para tocar ou ver pessoalmente", afirma.Mas vamos ao que todo mundo quer saber: ha limites para essas relacoes? Bial se envolveria com uma ex-BBB? "Acho muito dificil. Praticamente impossivel". Esta semana, ele tambem ganhou um grande afago do comandante de todo esse projeto, Boninho. O diretor do programa escreveu em seu Twitter: "O que eu mais gosto no 'BBB'? Ver o Pedro Bial dando um show de apresentacao, bom humor, fair play. Nosso Chacrinha da nova era", elogiou.Ha, no entanto, um outro lado em toda essa historia. O Big Brother Brasil tambem e criticado, odiado por muitos. Quando o programa estreou, nao eram poucos os que diziam que teria vida curta. Bial resume: "e um programa que mexe com as paixoes. Teve gente que reavaliou suas visoes. E teve gente que manteve uma relacao fiel de odio ao programa. Acho isso bom porque a unanimidade nao interessa, e sempre meio suspeita. indices de popularidade muito altos sempre incluem o amor e o odio".O programa e uma maratona para o jornalista. Ele conta que seus horarios sao todos alterados, tem que acompanhar os confinados praticamente 24 horas por dia e dormir fica complicado. Mas nem por isso pensou em abandonar o barco algum dia. "e um processo prazeroso. Nao me passa pela cabeca nao estar na proxima edicao do 'BBB'. So me passa pela cabeca a duvida se havera proxima edicao. Isso a gente nunca sabe. E um dia vai acabar. Mas esta durando mais do que se esperava. No inicio, os comentarios eram de que seriam duas edicoes. Nao havia posicao oficial da Globo, mas ninguem acreditava que ia chegar a 10 edicoes".Para Bial, o Big Brother feito no Brasil e um dos melhores do mundo. "A gente teve capacidade de se renovar na nossa adaptacao local. O programa brasileiro e um dos mais bem-sucedidos porque temos uma escola de TV robusta, que recebeu o formato e foi adaptando, renovando. E renovacao e a palavra. O reality tem uma renovacao natural, que e a renovacao do time. Nao e futebol. Nao tem bi-campeonato. Voce pode adorar o time que esta na casa, mas a cada edicao e um outro jogo, com outras pessoas que vao construir tramas ali dentro", diz ele, que aponta Jean Willis, Alemao, Sabrina Sato e Grazi Massafera como os candidatos que mais se destacaram. E ate hoje ha aqueles que dizem sentir saudades do Bial reporter, responsavel por grandes coberturas, como a internacional e inesquecivel queda do Muro de Berlim, em 1988. O jornalista defende: "Queiram ou nao, eu serei reporter para sempre. Mas as pessoas sao seletivas em relacao ao que querem ver ou nao. Desde que o BBB estreou, fui para as Olimpiadas em 2008, apresentei o 'Fantastico', fiz a caravana do 'Jornal Nacional' em 2006", destaca.A intencao de continuar trabalhando como jornalista tambem pode ser vista no programa Assunto, que teve um primeiro episodio exibido na Globo News e ja tem mais um piloto gravado. "e uma proposta de juntar esse Pedro do BBB, que ganhou mais popularidade e passou a falar com mais gente, com o Pedro reporter, que ja tem um curriculo bacana. Uma coisa nao exclui a outra. Nunca deixei de ser reporter. Mas exposicao, barulho, primeira pagina de todos os jornais populares, isso so o Big Brother Brasil da".
Uma proposta de homenagem (14/01)	Zilda Arns morreu no terremoto do Haiti. Era um motor da luta pelos direitos humanos. Ela e seu irmao Dom Paulo Evaristo, o cardeal. Nao a conhecia pessoalmente. Ja ele, a primeira vez que o vi em carne e osso foi em 1975 no cemiterio israelita do Butanta em Sao Paulo, no enterro de Vladimir Herzog. Com o cardeal ali eu me senti protegido. Uma sensacao que desde aquele dia me acompanha quando penso nele, ou leio alguma coisa sobre ele. Que Dona Zilda descanse em paz. Ela e Dom Paulo sao personagens da parte bela da Historia do Brasil. O sobrenome Arns esta na minha percepcao como um marcador de tempo politico, especialmente dos anos 70 do seculo passado. Acredito que deva ser assim tambem para outras pessoas da minha geracao. E esta como sinonimo de bondade. Cada vez que ouco ou leio o "Arns" vem a ideia de coisa boa, de coisa humana, de paz. Dai talvez a sensacao de protecao. Nao sei se alguem pode almejar mais na passagem por este mundo, digo com sinceridade. Ser visto consensualmente pelos semelhantes como paradigma do bem. E "consensualmente" deve ser lido do jeito que e, na pratica. Nao significa "unanimemente". Houve, ainda deve haver, gente que odiou, ou odeia, Dom Paulo pela protecao que sempre deu aos perseguidos pela ditadura. e possivel existir quem nao gostava de Dona Zilda. Paciencia. Ela certamente sera alvo de homenagens merecidas. Eu tenho uma pequena sugestao ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Como gesto de grandeza diante da Igreja Catolica -e de todos os fieis dessa crenca que deram e dao o melhor de si pelos direitos dos semelhantes, mas nem por isso desejam romper com Roma- retire o seguinte trecho do decreto que instituiu a terceira versao do Programa Nacional de Direitos Humanos: "Apoiar a aprovacao do projeto de lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres para decidir sobre seus corpos." Vejam que nao estou pedindo para o governo ficar contra a legalizacao do aborto. e legitimo que o presidente Lula, se assim entender, envie ao Congresso Nacional um projeto para descriminalizar a interrupcao da gravidez. Nenhum assunto deve ser proibido, nada deve estar interditado ao debate. Mas o PNDH, pelo que entendi, lista as diretrizes indispensaveis para o Brasil perseguir um futuro mais compativel com o respeito aos direitos humanos. Se nao for indispensavel, o tema nao estara ali. E nao e razoavel que alguem precise ficar a favor da descriminalizacao do aborto para entrar no clube dos defensores dos direitos humanos. Esse e o ponto. Neste assunto e em outros. Tenho ca minhas diferencas com a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Irrito-me quando religiosos querem impor padroes universais de comportamento, mas espero nunca cometer a insanidade de dizer que a CNBB atenta contra os direitos humanos ao seguir o Papa e pedir que o Brasil resista ao aborto legal. Imagine se fosse o contrario. Um governo conservador -nos costumes- inclui na enesima versao no PNDH a clausula da defesa irrestrita da vida, desde a concepcao, como diretriz indispensavel para alguem ser aceito na categoria de defensor dos direitos humanos. A CNBB certamente aplaudira. Aqui entre nos, teria ate mais logica, mas nao deixaria de representar outra aberracao. O debate em torno da legalizacao do aborto envolve diferentes concepcoes religiosas, mas se da essencialmente no campo da politica. Ninguem convictamente contra o aborto sera obrigado a fazer um se a pratica for descriminalizada. A coisa continuara na esfera da decisao pessoal. O Vaticano resiste a isso. De novo, paciencia. Ele que dispute onde e com quem de direito, mas sempre na politica. Sera ou nao uma brutalidade se por causa dessa linha doutrinaria a Igreja Catolica for incluida num index de organizacoes que se opoem aos direitos humanos? Eis um risco de elevar posicoes politicas ao plano superior dos principios, das "diretrizes". A pretexto de incluir, passa-se a adotar um comportamento excludente. A disputa politica vira a luta dos "bons" contra os "maus". O que ate tem seu charme, desde que o sujeito se enxergue do lado "bom". E desde que desconsidere a possibilidade de, no futuro, ser colocado na outra coluna.
Elieser: 'Preciso cheirar a Cacau'	Quando e perguntado por Michel, dos Ligados, se vai para a piscina, Elieser, dos Belos, responde: "Depois. Antes preciso escovar os dentes, cheirar a Cacau e aisim vou pra piscina", responde o modelo com total naturalidade.
Jogo do Poder com Geraldo Magela (13/01)	O deputado federal Geraldo Magela (PT-DF), e o entrevistado desta semana em Jogo do Poder, programa que eu apresento todas as quartas-feiras as 22:50 na CNT. Clique na imagem (quando ela aparecer) para assistir. . Participa tambem Denise Rothenburg, da Folha de S.Paulo. .
Elenita defende biotipo feminino grande na varanda	(Tribo dos Cabecas), Anamara (Tribo dos Ligados) e Ana Marcela (tambem dos Ligados) debatem sobre preocupacoes com os padroes de beleza da sociedade na varanda da Casa Principal. Elenita "Hoje se eu entro numa loja e nao ficar bem numa roupa, e o estilista que e incompetente", desabafa a doutora em linguistica. E faz questao de completar: "A pessoa quando faz pensa no biotipo brasileiro, que e grande".
A trilha da esperteza (13/01)	Fica cada vez mais evidente que o governo cometeu uma bobagem politica daquelas quando lancou esta terceira versao (a primeira dele) do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH). A quem discorda, afirmando ser so um documento de (boas) intencoes, sempre e adequado recordar que delas esta cheio o inferno. Os que fizeram o PNDH conseguiram uma facanha: qualquer um que procura encontra ali alguma coisa que incomoda muito. Dai que o programa tenha esta incrivel capacidade catalitica de agregar resistencias. No minimo, o governo abriu um caminho para a oposicao fora do terreno no qual ela vinha encontrando mais dificuldades: a economia. Nao que a maioria da populacao se mobilize por temas como os do PNDH, mas este oferece um ponto de aglutinacao politica para as forcas oposicionistas. Estimulou pela enesima vez, no pedaco da sociedade que se interessa pelo assunto, a discussao sobre os reais propositos democraticos do PT. No atual estagio de autossuficiencia e salto alto, o petismo ira argumentar que o povao nao esta nem ai, e que na hora "h" a popularidade de Luiz Inacio Lula da Silva dara um jeito. Alias, o prestigio de Lula vai virando panaceia, remedio para todos os males, fonte para todas as curas, curativo para todas as incompetencias. Nao deixa de representar curiosa regressao intelectual num partido nascido do basismo e do desejo de protagonismo coletivo dos trabalhadores, mas tem a ver com os fatos. O PT continua incapaz de entender, na essencia, por que a maioria da sociedade brasileira esta longe de apoiar o programa estrategico da legenda. Como portador da verdade e instrumento autonomeado de salvacao coletiva, ve nessa resistencia apenas um transtorno acidental a contornar. Dai que no discurso petista o lider tome o lugar do sistema politico e a "sociedade organizada" de um chega pra la na representacao eleitoral nascida das urnas. Se nao ha maneira de convencer facilmente a maioria, que ela de lugar a outra, idealizada e desenhada conforme as conveniencias. Ai entra a democracia participativa. Nao vou discutir o conceito, mas os fatos. Na pratica, resume-se a isto: dar aos mobilizados em torno de certo tema o privilegio de definir a posicao do conjunto da sociedade sobre esse tema. Qual e a principal diferenca, na pratica, entre a democracia representativa e a democracia direta, ou participativa? e que desta ultima participa menos gente. Por isso, ela deveria ser so acessoria, secundaria, subordinada. Nunca a principal. O governo diz que o PNDH nasceu de uma conferencia nacional de direitos humanos. E dai? Quantas pessoas se envolveram nela? e a transposicao para a grande politica de certos (maus) metodos do movimento estudantil, ou sindical. Um punhado decide pelo todo. E decide qualquer coisa. O leitor podera argumentar que a discussao tera necessariamente que passar pelo Congresso Nacional, mas nao e disso que se trata. Pela abrangencia e profundidade, o PNDH e quase um programa de governo. O certo entao seria apresenta-lo numa campanha presidencial, para abrir espaco efetivo de debate e confronto de ideias. Mas como nem o petista mais fanatico acredita que da para ganhar a eleicao carregando nas costas um fardo assim, a coisa segue a trilha da esperteza: a campanha presidencial e planejada para correr como exercicio de mistificacao e infantilizacao, como desfile de musiquinhas, sorrisos, advertencias e generalidades. Para que, depois, liberados do constrangimento temporario de buscar o voto do eleitor, possam realizar o sonho de finalmente colocar a mao na massa e preparar o bolo. Como diz o ditado, nao tem o menor risco de dar certo. Um argumento do PT em defesa do seu PNDH e que Fernando Henrique Cardoso tambem fez o dele. O do PSDB passou em branco e o do PT gera polemica. Nao e pela diferenca no conteudo. e porque as pessoas temem no PT certas coisas que no PSDB, todo mundo sabe, sao so para ingles ver. Mais incrivel e o petismo precisar defender-se usando como escudo uma "heranca bendita" de FHC. Sete anos depois, eis o PT pedindo clemencia pois, afinal, "so estamos continuando o que o Fernando Henrique comecou". Se nao fosse tragico, seria comico. Se nao houvesse outros sinais de isolamento politico, esse seria suficiente.
Trio relembra saida de Joseane	"Voces viram que ontem metade das pessoas foram despedir da Joseane e outra metade nao foi", observa Dicesar (Tribo dos Coloridos) no puxadinho. "Depois que todo mundo me abracou, sai correndo atras dela, mas ela ja tinha saido", explica Claudia (Tribo dos Sarados). "Ela ficou muito chateada. Ainda gritaram quando ela saiu: ja teve a sua segunda chance" conta o maquiador. "Quem fez isso?", pergunta Eliane (Tribo dos Sarados), mas Dicesar nao revela.
Chamem o STF (12/01)	Por que a tortura e crime hediondo? Porque e ato de violencia fisica ou psiquica deliberada contra a pessoa indefesa. Mas, infelizmente, "hediondo" nao deve ser lido como inaceitavel por todos. Em certos casos a tortura ate consegue o aval de alguns. Ha por exemplo a duvida classica: e toleravel a tortura para colher informacoes de um prisioneiro que sabe onde, quando e como vai ser cometido um atentado terrorista planejado para matar milhares de inocentes? Se me fizerem tal pergunta, a resposta vira rapidamente e sera clara. Nao, a tortura nao e justificavel em nenhuma circunstancia. Tenho a conviccao. Mas nao precisei de maior coragem para chegar a ela. Meu papel e so escrever colunas sobre assuntos da politica. Nao fui eleito, nem nomeado, para tomar decisoes politicas. Dai minha resistencia a emitir aqui certos juizos de valor. Eu prefiro analisar. Para julgar, ja existem duas Justicas: a dos homens e a de Deus. Situacoes de guerra envolvem alternativas moralmente complicadas. O grupo de guerrilheiros que voce comanda esta em retirada na selva, tentando escapar de um cerco. Ai, por azar (ou sorte), voces capturam um combatente inimigo desgarrado. Vao fazer o que? Levar o prisioneiro junto, arriscando ainda mais a seguranca da operacao de retirada? Vao deixa-lo para tras, com inteligencia (informacao) que talvez mais adiante vai ser usada contra voces? Ou vao executa-lo? Eu carregaria o prisioneiro comigo. Pois matar alguem indefeso e bem pior do que torturar. O torturado que sobrevive tem a chance de cacar quem o torturou. Cacar para pedir ou fazer justica, dependendo das circunstancias. Quem esta morto, nao tem. Mas, de novo, essa opiniao nao me custa nada. Ja se eu fosse o oficial da historinha hipotetica do paragrafo anterior, e se minha tropa viesse a ser dizimada por causa do que eventualmente decidi, teria que responder caso sobrevivesse pelo meu ato. Qual e a saida? O relativismo? Nao. A humanidade evolui, e a pressao pelo respeito aos direitos humanos e um vetor do processo civilizatorio. Entretanto, a esfera politica nao e a mais indicada para operar o tema. Por definicao. Vista a coisa pelo angulo do poder, e facil distinguir entre o crime hediondo aceitavel e o inaceitavel. A distincao sera sempre politica. Na primeira categoria estarao os atos dos nossos amigos. Na segunda, os dos nossos inimigos. O que isso tem a ver com "lutar pelos direitos humanos"? Nada. e so luta politica. Eis uma contradicao (ha outras) que alimenta o stress por causa do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), decretado pelo presidente da Republica. Na abordagem da violencia, a unica opcao moralmente aceitavel e endossar o ponto de vista da vitima. Mas na politica nao e assim que funciona. Nao existe governo humanista (porque o humanismo ou e 100% ou e de mentirinha). Se tentarem vender algo parecido, nao compre. e falsificado. Dai que talvez seja preciso discutir melhor a Comissao da Verdade, proposta no PNDH. Do jeito que esta no texto, ela corre o risco de virar um apendice do governo, de se interessar seletivamente pela parte da verdade que e conveniente ao poder e degenerar para um instrumento de pressao e vinganca politicas. E ainda que em alguns casos o desejo de vinganca possa ser legitimo (de um angulo moral), isso nao faria bem a democracia brasileira. e um debate para o Congresso Nacional, ja que o Palacio do Planalto teve pelo menos a sabedoria de definir que a comissao sera criada por lei. Alias, no estado de direito as coisas devem sempre andar conforme a lei. E felizmente a Ordem dos Advogados do Brasil provocou la atras o Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a Lei de Anistia. Inexistem obices legais para que se abra toda a historia do periodo ditatorial. A duvida e se a legislacao permite processar hoje quem cometeu na epoca crimes que agora a lei considera hediondos. a primeira vista nao tem muita logica juridica, mas a Constituicao e o que o STF decide que ela e. Nao sou eu que digo, foi o ministro Marco Aurelio quem disse. Eu estava la e ouvi. Entao, se tem tanto poder, que os ministros da mais alta instancia descasquem o abacaxi.
No Puxadinho, Dicesar se emociona ao lembrar de sua mae	Dicesar e Eliane continuam uma conversa emocionada no Puxadinho. O maquiador deixa escapar uma lagrima quando relembra o momento em que entrou no BBB: "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversario e quando veio, tinha a chave da casa do BBB", diz Dicesar. Mas o paulista revela seu maior medo: "Esta tudo dando tao certo, que as vezes tenho medo que aconteca algo com a minha mae. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mae aguenta o mundo inteiro nas costas". Pauta volta para o jogo A conversa logo volta para o jogo e Dicesar relembra o colar do anjo entregue por Joseane a Dourado: "Ela quis ajudar ele, agiu com boa intensao". No mesmo momento, o lutador entra no Puxadinho e a conversa muda de rumo.
Entre a forca e a fraqueza (10/01)	O governo de Luiz Inacio Lula da Silva vai entrando, por vontade e iniciativa proprias, numa zona de turbulencia politica. Governos ingressarem em turbulencias e comum, mas o momento politicamente instavel da administracao do PT tem originalidade: foi 100% autoconstruido. Tudo vinha aparentemente sob controle. A popularidade do presidente anda la em cima, desestimulando e mesmo intimidando a critica. A economia nao e uma brastemp, mas o otimismo em relacao ao futuro e forte, assim como a confianca em sua excelencia. Internacionalmente, Lula e sucesso de publico e critica. E nos circulos em que a corrida presidencial entrou no radar acredita-se que Dilma Rousseff vem fortissima, com o presidente a tiracolo pedindo ao povo que de um voto de confianca e aposte na continuidade. Seria logico que num quadro teoricamente tao favoravel os estrategistas do Palacio do Planalto buscassem, na politica, fixar-se no que ajuda a acumular musculatura no ano eleitoral, deixando por enquanto de lado o que pode criar problemas. Tempo de eleicao e tempo de fazer contas. Especialmente as de somar e multiplicar. Quando voce precisa buscar votos, desloque-se para o ponto mais proximo possivel do centro - sempre tomando o cuidado de nao descolar da base. Isso nao e teoria. Lula chegou a Presidencia assim. E na economia Lula executa o centrismo de maneira ate compulsiva. Uma sintese curiosa sobre o PT e que, na politica, o partido "fez tudo errado e acabou dando tudo certo". Nao dou o credito porque o autor nao autorizou. Ele nao e do PT. O que e "tudo errado"? Desde o nascimento, a legenda preferiu apostar sempre na disputa, mesmo quando a composicao parecia ser o caminho politicamente mais sabio. E apesar disso "deu certo", chegou ao poder, eclipsando outras correntes de esquerda que propunham algo menos "radical". O PT viciou-se em disputar. Mesmo havendo sinais suficientes de que essa obsessao pelo confronto e o exclusivismo acabam trazendo isolamento e fraqueza. Em dois estados importantes nos quais ja foi muito forte, Rio Grande do Sul e Sao Paulo, a legenda tem dificuldade para sair do cercadinho. No estado mais expressivo que governa, a Bahia, abriu um grave contencioso com seu mais importante aliado, o PMDB, o que coloca algum risco ao projeto local de poder. O PT chegou a Presidencia da Republica, mas dos partidos que ancoraram no Planalto foi quem menos conseguiu aproveitar para estender sua capilaridade. Lula esta nas nuvens, o PT deve vir com um bom desempenho este ano, mas sera uma surpresa se avancar significativamente nos estados - com o obvio efeito na composicao do Congresso. Dai que o "tudo certo" deva entao ser observado com mais cuidado. O jogo nao acabou. O PT chegou ao governo, mas sem forca, na politica ou na sociedade, para aplicar seu programa. Agora esta colocado diante do enigma. Para continuar de posse da caneta, a sigla precisa reproduzir de algum modo a coalizao social que elegeu Lula em 2002 e 2006. A estrutura da sociedade brasileira nao mudou radicalmente de sete anos para ca. Mas o PT tambem tem o desejo de, no poder, cumprir o que considera sua missao historica. Fazer o Brasil transitar para um cenario em que o direito a propriedade se subordine a chamada funcao social desta e a democracia representativa divida espaco com a chamada "participativa". Sao ideias vagas, nunca detalhadas. Eufemismos. Ate porque, convenhamos, desde que o PT e governo nunca mais discutiu internamente politica, na acepcao da palavra. Ha uma tensao entre desejo e realidade. E entre a vontade de se manter no poder - como premissa - e a obrigacao de fundamentar moralmente o proprio desejo. a luz da logica, os movimentos do governo e do PT em torno do , instituido por decreto pelo presidente da Republica, fariam sentido em duas situacoes: 1) se o PT tivesse forca para tirar do papel esse "programa da revolucao brasileira" ou 2) se o PT estivesse tao fraco que, a beira de sair do poder, quisesse reafirmar seus principios diante da Historia. Afinal, a luta continua. Sempre. A primeira hipotese carece de materialidade. A segunda nada tem a ver com o otimista discurso oficial. E muita gente se envolveu, muita energia foi investida para que tudo possa ser resumido a uma trapalhada. Ainda que a possibilidade sempre deva, por cautela, ser vista com carinho quando se analisam governos. Mas ha uma ultima explicacao, algo mais sofisticada. Talvez o PT acredite ser capaz de segurar votos a esquerda se puder dizer "pelo menos nos tentamos". E talvez acredite dispor dos instrumentos materiais e estatais para contornar possiveis sustos e evitar a corrosao ao centro.
'BBB 10': Eliane reclama da postura de Anamara para Dicesar	O desentendimento entre Eliane e Anamara leva a dancarina as lagrimas, no Puxadinho. Dicesar contou que viu a policial chorando ontem por estar magoada com Eliane.Depois de ouvir isso, Eliane se revoltou e disse que nao fez nada para a baiana: "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim".Eliane disse que nao entende o comportamento da baiana: "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explicou a dancarina. E completou: "Nos duas ja conversamos sobre tudo e expliquei tudo a ela e ela tambem me falou tudo o que pensou. Nao tem mais motivo pra choro. Pra mim, ela esta envergonhada porque sabe que todo mundo viu que ela criou caso a toa, e agora ela fica me queimando, querendo se fazer de coitadinha".Dicesar contou o conselho que deu a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos: 'e coisa da sua cabeca'".Os problemas entre as duas sisters tiveram origem em duas situacoes. Um dia, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na ultima Prova do Lider, Anamara pichou a foto de Eliane primeiro e depois pediu desculpas. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece nao ter acreditado na sinceridade do pedido.
Mais de 40% dos blocos de Angra nao participarao do Carnaval deste ano	Por causa da tragedia que se abateu sobre a cidade no primeiro dia do ano, mais de 40% dos blocos filiados a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar) nao desfilarao neste Carnaval.No dia 1º deste mes, um temporal atingiu o municipio, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que causaram a morte de 54 pessoas e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados.A decisao foi comunicada a associacao e a prefeitura de Angra, durante reuniao na Casa de Cultura, em que foram debatidos temas como infraestrutura para o Carnaval e ajuda financeira aos blocos. Nos ultimos dias circulavam na cidade informacoes de que nao haveria Carnaval, mas, em votacao entre os 33 blocos que participaram da reuniao, foi confirmada a realizacao dos desfiles.Na reuniao, 14 blocos comunicaram que nao vao desfilar, em solidariedade a familia das vitimas da tragedia ou por estarem ligados a comunidades atingidas. Trinta e nove agremiacoes carnavalescas sao filiadas a Abcar.Segundo a Fundacao de Turismo de Angra dos Reis (TurisAngra), dois blocos que nao mandaram representantes a reuniao ja informaram a Abcar que nao pretendem desfilar no Carnaval.De acordo com a TurisAngra, as agremiacoes do centro da cidade que participarao da folia representam 48% do total. %u201CDos 39 associados a Abcar, 25 blocos desfilam no centro e 14 em bairros. Sao numeros de desistencia que, sem duvida, poderao abalar o carnaval%u201D, afirma, em nota, a TurisAngra.
Coragem seletiva (08/01)	A crise entre a presidente da Argentina e o presidente do Banco Central (BC) do pais vizinho oferece aqui a oportunidade para um debate, em geral interditado, sobre o grau de autonomia ideal para o BC. Os mais ortodoxos defendem-na de modo absoluto. Os diretores da autoridade monetaria deveriam ter mandato com prazo fixo e serem imexiveis. Na pratica, Luiz Inacio Lula da Silva adota o figurino desde que tomou posse, em 2003. E, justica seja feita, nao tivesse o BC combatido a inflacao a ferro e fogo naquela epoca, provavelmente Lula veria abreviada a passagem dele pelo Palacio do Planalto. O problema, como costuma acontecer ao poder, e quando a tatica se transforma em estrategia, quando a conveniencia momentanea vira principio programatico. Desde que o BC e sua politica restaram como pilar real de sustentacao politica do governo, Lula em algum grau ficou manietado, nos moldes de Fernando Henrique Cardoso no primeiro mandato. Digo "nos moldes" porque, em razao principalmente de seus proprios meritos, Lula tem a forca politica e os instrumentos (que FHC nao tinha) para, mesmo sem rupturas bruscas, ajustar a politica monetaria as novas condicoes da economia mundial. Infelizmente, porem, nesse campo especifico parece que sua excelencia reluta em agir. O exemplo mais gritante foram os primeiros meses da crise mundial das financas. Ali ja era obvio que nao havia qualquer ameaca inflacionaria no horizonte e que, portanto, o pais tinha passado a dispor de uma belissima rede de protecao para dar o salto rumo a uma economia de juros quase normais. A comprovacao veio recentemente, quando indices fechados da inflacao de 2009 apontaram, como era esperado, deflacao. Mas o estrago estava feito, ainda que ninguem esteja a cobrar dos espertalhoes que na epoca nos venderam a "pressao do cambio sobre a inflacao". O atraso e a timidez do BC na derrubada dos juros, especialmente sua inacao no ultimo trimestre de 2008, estao na origem do desempenho mediocre da economia ano passado. Nosso PIB nao se mexeu. A industria vem hoje 10% abaixo do pre-crise. Se tudo der certo, ela perdera dois anos. As nossas exportacoes perdem competitividade consistentemente, com o resultado obvio na balanca comercial. E o pior e que no discurso oficial essa politica ganhou o rotulo de "progressista", ja que vem sendo aplicada por Lula. Por tal criterio, entao, o primeiro governo de Fernando Henrique Cardoso talvez devesse ser lancado nos anais na historiografia oficial do petismo como "ultraprogressista". E, a semelhanca daquela epoca, as criticas sao descartadas, marcadas com o carimbo de "atrasadas". Ou entao agita-se o fantasma da "volta da inflacao", que, mesmo desdentado e tropego, ainda cumpre o proposito de defender o status quo. Talvez por isso, nao deixa de ser auspicioso que na vizinha Argentina a presidente Cristina Kirchner tenha decidido enfrentar o monstro. No minimo, abriu-se uma brecha no pensamento unico, uma pedrinha foi retirada do dique. Alias, os Kirchner sao bons em momentos assim. Quando declararam la atras a renegociacao "manu militari" da divida externa, impondo aos credores um belo desagio, a gritaria foi semelhante a que se vera agora. E o que aconteceu? Nada. A economia ali tem seus gargalos, mas nenhum decorrente dessa decisao. O leitor conhece minhas observacoes e questionamentos (expostos aqui recentemente) quanto ao desejo do PT de fazer um ajuste de contas sobre acontecimentos de quatro decadas atras, que confrontaram a oposicao armada (e mesmo desarmada) e os aparelhos repressivos da ditadura. Na Argentina, Cristina Kirchner, enquanto briga com o presidente do BC, decidiu numa canetada que todos os arquivos da repressao devem ser escancarados. Ao menos, ela mostra ter coragem nao apenas para encarar problemas de trinta, quarenta anos atras. Enfrenta tambem os atuais. Alias, reconheca-se em beneficio dela que estes ultimos costumam ser bem mais espinhosos do que aqueles. Ja aqui, as autoridades agem leoninamente quando se trata de temas do passado, mas falta-lhes o mesmo impeto para equacionar assuntos do presente. E que, infelizmente, terao impacto direto no futuro economico e social do pais.
No Puxadinho, brothers falam sobre a Prova do Lider	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Nosso febeapa particular (07/01)	Quando a crise mundial das financas eclodiu, em setembro de 2008, alguns lideres politicos executaram a "fuga para a frente". Viram uma bela oportunidade nas dificuldades economicas trazidas pelo colapso do credito. Ofereceram como solucoes o aprofundamento do livre-comercio e uma regulacao globalizada. Dai que Luiz Inacio Lula da Silva tenha sonhado com a reativacao da Rodada de Doha da Organizacao Mundial do Comercio e tambem com o G20 na funcao de agencia reguladora planetaria do mercado financeiro. Os movimentos do presidente trouxeram prestigio internacional a ele e ao Brasil, e despertaram esperancas. Mas, como era previsivel, deram em nada. E houve um repeteco na Conferencia do Clima, recem-concluida em Copenhague. Desejou-se uma governanca mundial que impusesse a cada nacao o comportamento mais adequado para conter a emissao dos gases responsaveis pelo efeito estufa. Esse supranacionalismo tambem nao colou na reuniao da Dinamarca, frustrando quem projetava, quase cem anos depois, um novo "assalto ao Palacio de Inverno". Agora com o verde a substituir o vermelho de praxe. Por que os desejos multilateralistas acabam dando em frustracao neste quase fim de decada do novo seculo? Toda frustracao surge de uma expectativa. Um dos corolarios do "fim da Historia", tese produzida nas ruinas do socialismo na Europa do Leste, era a obsolescencia da questao nacional. Duas decadas depois, o mundo assiste ao fenomeno inverso: nunca desde a Segunda Guerra Mundial a politica global foi tao explicitamente determinada pela soma vetorial dos interesses da cada pais. Ate por nao haver mais "sistemas organizadores". Nao ha um "campo socialista", muito menos um "movimento dos paises nao alinhados". A ultima tentativa de criar algo veio de George W. Bush, com sua politica de "expansao da liberdade", comandada pelos Estados Unidos. Morreu quando os americanos decidiram que a brincadeira estava ficando muito cara e cobrando um excessivo custo em vidas. E eles voltaram a "guerra contra o terrorismo". Qual e a maior dificuldade para implantar uma gestao supranacional da humanidade? Saber quem vai executa-la, quem vai tomar conta. Os chineses disseram em Copenhague que nao aceitam imposicao externa de metas de emissao de carbono, nem monitoramento internacional nos assuntos ambientais deles. Defenderam ali tambem os interesses de outros, inclusive o nosso. Houve quem nao gostasse. E dai? Vao fazer o que? Deixar de exportar para a China? Promover um boicote aos produtos chineses? Improvavel. Simplesmente falta quem coloque o guizo no pescoco do gato. O supranacionalismo e uma contradicao em termos, pois precisaria ser imposto por alguem. Agora e o cambio. Cresce a pressao para que os chineses valorizem a moeda e abram mais seu mercado a competicao. Tampouco e provavel que role. Numa sociedade com muitas centenas de milhoes ainda fora do mercado, nao haveria como manter a estabilidade politica sem crescer e gerar empregos aceleradamente. E isso so se consegue com industria, muita industria. E ela nao combina com livre-comercio, como sabemos nos desde a Colonia. Pode estar na hora de o resto do mundo aceitar essa realidade, ajustando-se a ela. Por que nos tambem nao cuidamos do que e nosso, da nossa industria que patina 10% abaixo do nivel de antes da crise, dos empregos necessarios para absorver os jovens saidos da escola? O que nos falta para deixarmos de ser um pais que festeja um PIB de 0% no ano, porque "poderia ter sido pior"? Alias, se um marciano descesse hoje no Brasil e assistisse ao festival forcado de otimismo na publicidade, oficial e nao, acreditaria que a China e aqui. Qual e o drama (ou a tragedia) dos Estados Unidos? Depender de poupanca alheia para manter seu padrao de vida e seu poderio. Nos nos ufanamos de finalmente termos deixado de ser imitadores dos americanos, mas talvez estejamos insistindo em imita-los no que tem de pior. E com um discurso livre-cambista e globalizante para dar cobertura. E tudo embalado num belo papel de presente "anti-imperialista". Um febeapa de arrancar lagrimas de emocao do velho Stanislaw, que Deus o tenha.
“Tenho medo que aconteca algo com a minha mae”, confessa Dicesar	Dicesar esta muito animado com as boas vibracoes que sente na casa, mas confessou para Eliane seu grande medo. "Esta tudo dando tao certo que, as vezes, tenho medo que aconteca algo com a minha mae. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mae aguenta o mundo inteiro nas costas", disse o maquiador. Visivelmente emocionado, ele chegou a enxugar as lagrimas ao relembrar de um episodio recente. "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversario e quando veio, tinha a chave da casa do BBB". Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversao, Noticias e Comportamento
Jogo do Poder com Roberto Requiao (06/01)	O governador do Parana, Roberto Requiao (PMDB), e o entrevistado desta semana em Jogo do Poder, programa que eu apresento todas as quartas-feiras as 22:50 na CNT. Clique na imagem (quando ela aparecer) para assistir. . Participa tambem Leticia Sander, da Folha de S.Paulo. .
Dicesar defende a eliminada Joseane: "Ela nao e arrogante"	Continuando a conversa no "puxadinho", Dicesar fez uma longa defesa da ex-miss Joseane, primeira eliminada do BBB 10, que saiu da casa ontem. "Pelo pouco que eu conheci ela eu vi que ela nao fez nada pra prejudicar ninguem aqui dentro, nunca falou mal de ninguem. As pessoas falam que ela e arrogante e tudo o mais, mas eu sinceramente nao vi isso. Ela estava aqui de coracao. Estava tao feliz de estar aqui", disse o maquiador. Dimmy afirmou ainda que Jose foi eliminada porque deu a imunidade a Marcelo Dourado. E foi alem: "Quando ela estava saindo metade se despediu dela, metade nao. Alguem ate gritou: 'ja teve sua segunda chance!' achei um absurdo", afirmou, sem revelar quem deu o grito. "O que uma pessoa e capaz de fazer para aparecer e ganhar dinheiro", comentou Eliane. Ela disse ainda, para Cacau, que havia entrado na casa: "e por esse tipo de coisa que so homem ganha o 'Big Brother'. Depois a mulherada reclama..."
Lula na praia (06/01)	Se voce imagina que e novo isto de o governante ficar exposto a uma camera de big brother, pode tirar o cavalinho da chuva. No Palacio de Versailles existe um aposento com uma mesa comprida no canto, separada do resto do quarto por uma corda. A nao ser que o guia turistico tenha inventado (guias gostam de inventar), Luis 14 fazia ali refeicoes observado pelos suditos. A corda era para impedir que estes chegassem perto do rei-sol. O que leva alguem a querer ver o rei arrancando com os dentes pedacos de um frango que a autoridade imperial manipula com os dedos? O mesmo fenomeno que faz Luiz Inacio Lula da Silva colecionar uns pontinhos sempre quando, como nestes dias na praia, aparece com caracteristicas humanas. Mesmo que a ocasiao nao seja a mais conveniente, diante das tragedias do ano-novo. Mas Lula tem gordura de popularidade para queimar... No fundo, talvez nos suditos hoje eleitores desejemos mesmo saber se o chefe da tribo esta bem, em condicoes de cumprir seu papel de guardiao da coletividade. E se o cacique ainda da um jeito de expor tracos de humanidade, melhor: sendo humano, talvez se compadeca de nos. O que as gentes querem do lider nao tem mudado ao longo da historia. Forca, protecao, justica, compaixao. Boa parte talvez a maior parte da forca politica de Lula reside ai. Em termos objetivos, o governo dele e perfeitamente criticavel. Mas o presidente consegue combinar o conjunto daqueles vetores subjetivos, nao exibe deficiencia fatal em nenhum. Ao longo de sua trajetoria, e nestes dois mandatos, Lula convenceu a maioria das pessoas de que esta preocupado com elas, ocupado em cuidar delas, em zelar para que tenham uma vida melhor. Vejam que esta coluna nao e sobre fatos, mas sobre percepcoes. Na politica, a percepcao costuma ser fundamental. Outro dia comentei sobre algumas evidencias de que no governo Fernando Henrique Cardoso houve avancos sociais mensuraveis. Na reacao ao que escrevi, nenhum leitor questionou os numeros (ate porque eles sao oficiais): questionaram as intencoes de quem imagine so! pode ousar dizer que Lula nao foi em cinco seculos o primeiro governante brasileiro a olhar pelo pobre, para arranca-lo da pobreza. E o fenomeno tem aspectos curiosos. Itamar Franco deixou a Presidencia em 1995 muito bem avaliado. Tinha liquidado a inflacao. De la para ca, nada fez para perder prestigio. Mas num ranking de confiabilidade divulgado dias atras ele esta no pelotao da retaguarda, junto com ex-presidentes que sairam mal do cargo. Por que? e o efeito-contraste. Dizer que Itamar, FHC e Jose Sarney tiveram seus meritos para trazer o Brasil a um presente bacana poderia, quem sabe?, soar como reprovacao a Lula. Nao que haja um "lulismo". Simplesmente, a maioria enxerga Lula como um ativo seu e o protege. e ocioso, de um angulo politico-eleitoral, discutir o quanto pode haver de saudavel ou patologico nessa relacao, ou quanto a esfera material sustenta a percepcao. Em politica, pode mais quem chora menos. Esse e um bem de Lula e ele o cultiva, sem vacilacao. Na sua area de responsabilidade, nao deixa facilmente brechas para que os adversarios o acusem de alheamento, elitismo, insensibilidade, pouca preocupacao com a maioria. O cidadao ate entende quando o politico erra. E perdoa, desde que nao ultrapasse certos limites. Insuportavel para o sudito-eleitor e quando o poderoso perde qualquer traco de humanidade, quando se escancara que o lider so se preocupa com ele proprio, com os beneficios que o cargo pode lhe prover. Ninguem e idiota de achar que os politicos pensam em primeiro lugar nas outras pessoas e nao neles, mas a formula vitoriosa e a de Lula: sempre decidir em beneficio proprio, mas dando invariavelmente a impressao de que decide em funcao do interesse geral. E deixando claro, sempre, que mantem intactos seus tracos de humanidade. Ate explicarem Segundo o Ministerio do Trabalho, o Brasil criou em 2009 algo como 1,1 milhao a mais de empregos do que eliminou. Recorde-se que ano passado o crescimento do PIB foi em torno de zero. Em 2008, o PIB cresceu 5% e a criacao liquida de empregos, segundo o ministerio, foi de 1,5 milhao. Ou seja, de acordo com o MT tanto faz o Brasil crescer ou nao, a ordem de grandeza do numero de empregos criados e a mesma. e obvio que ha alguma inconsistencia nos dados. Nao e a primeira vez que exponho isso aqui. Se eu insistir um pouco mais, talvez alguem se disponha a explicar.
Eliane e Dicesar apimentam romance	Deitados em uma cama no Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) botam pilha no "quase casal" Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Tribo dos Sarados) que tambem esta na cama. "Imagina se a menina sai em uma semana, depois deles estarem grudados aqui dentro", brinca Eliane. "Pelo menos ele ira saber que ela iria estar estampada na capa da proxima edicao de todas as revistas masculinas", provoca Dicesar. Claudia e Elieser acham graca.
Os politicos e o feriado (05/01)	O governador Sergio Cabral pos em circulacao uma teoria sobre por que o governante nao precisa estar presente em situacoes nas quais sua participacao direta e operacionalmente inutil: o contrario seria demagogia. Afinal, o governante ele proprio pouco ou nada pode fazer na hora, por exemplo, de tragedias como as deste ano-novo, em que as aguas tiraram a vida de dezenas de pessoas no sudeste do pais. Segundo a teoria cabralina, o Estado tem funcionarios capazes de lidar com o quadro, e nessas ocasioes os politicos so atrapalham. Ha dois problemas ai. Vamos ao primeiro. Nas mais de 24 horas em que nem o presidente da Republica conseguiu localiza-lo, o governador teve como enviar o vice a um dos locais afetados. Entao, em lugar da suposta demagogia, viu-se no Rio o que, a vice-demagogia? Agora o segundo. Se a presenca dos politicos e dispensavel quando o povo esta sofrendo, tampouco deveria ser necessaria quando o povo esta celebrando. Por que Cabral organiza e festeja inauguracoes de escolas, de postos de saude, de obras em geral? Ficou pronto? Poe para funcionar. Para que fazer festa, chamar a imprensa, juntar as pessoas e discursar? Poderia ser interpretado como demagogia. Politicos sao seres comuns, com defeitos. Bom e quando o defeito gera beneficio para o eleitor-cidadao. Por isso a demagogia nao pode ser listada como o pior pecado de um politico. Ela perde de longe para a omissao. O demagogo quer saber o que fazer para ser bem visto pela gente a quem governa. O omisso nao esta nem ai. Especialmente quando se sente protegido da critica. Mas nao sejamos injustos com o governador do Rio de Janeiro. Ele esta muito bem acompanhado. Pouco a pouco, implanta-se um modelo gerencial e de comunicacao nas nossas administracoes, em todos os niveis. Autoelogio macico e sistematico, criminalizacao da critica e achincalhamento dos criticos, difusao regular de teorias conspiratorias sobre a motivacao de quem critica. O governante esta sempre certo. Se voce enxerga problemas, e porque tem alguma intencao oculta e maligna. So que de vez em quando o sistema falha, com os custos politicos decorrentes. Infelizmente para as autoridades (e mais infelizmente ainda para as vitimas e seus familiares e amigos), aconteceu uma desgraca brutal bem no meio do feriadao da passagem do ano. E toda a cadeia hierarquica da politica nacional estava de folga. Quem reagiu mais rapidamente (ou menos lentamente) foi a equipe de comunicacao da Presidencia da Republica, que defendeu o chefe e fez divulgar a conversa telefonica entre Luiz Inacio Lula da Silva e o ministro Geddel Vieira Lima, da Integracao Nacional e responsavel pelas verbas federais para a Defesa Civil. Lula leva a vantagem de ter sensibilidade politica alguns graus acima. Mas mesmo o presidente, que gosta de falar sobre tudo e esta sempre a se comunicar, nao julgou relevante dar, ele proprio, uma palavra solidaria aos atingidos. O governador de Sao Paulo, Jose Serra, que passava o feriado na Bahia, nao teve a socorre-lo um esquema de comunicacao tao azeitado, que pelo menos fizesse circular a tese de que tinha tomado providencias telefonicas. O governador foi aparecer na inundada Sao Luis do Paraitinga so no domingo, depois que o caos ja havia alcancado proporcoes dantescas. E quando o feriado ja estava no fim. Ja o colega de Minas Gerais, Aecio Neves, preferiu atravessar os dias de chuva em completo silencio. E nao e so. Alem do "esquecam de mim no feriado", os politicos recorrem a outro expediente engenhoso. Conforme a conveniencia, alternam entre o papel de governante e o de ombudsman. Tampouco nisso os concorrentes sao pareo para Sergio Cabral. Segundo ele, a tragedia do ano-novo era uma "cronica anunciada". Mas, se estava anunciada, por que nao tomaram as providencias antes de acontecer? Sem falar no "a culpa e das vitimas". Em Sao Paulo, ha bairros que ficam sob a agua por longo tempo quando chove muito. A prefeitura diz que a area e inadequada para moradia, por estar na varzea do rio. Mas nao e exatamente a prefeitura quem deveria controlar isso? So descobriram agora? Governar no Brasil hoje em dia e uma grande moleza.
Elenita: uma grande amiga e irma	Conheci a Elenita no final de 2004, desde entao somos grandes amigas. Ela e a primeira amizade que conquistei aqui em Brasilia, e a minha melhor amiga. Tem sido ao longo desses anos uma grande parceira de momentos baladas, comemoracoes e dos momentos de dificuldades tambem. Sempre me da forca com o seu eterno bordao "A gente nasceu para ser feliz!". Quando fiquei sem trabalho ela virou meio mundo distribuindo meu curriculo para me ajudar. Hoje estou muito bem e agradeco a Deus por ter colocado uma pessoa tao generosa na minha vida, que esteve ao meu lado em todos os momentos dificeis. Certa vez, ela estava em um encontro romantico com um rapaz muito bonito/gente boa e eu liguei chorando porque havia sido assaltada. A Lena largou tudo sem titubear e veio ao meu encontro, pois eu estava triste e precisando de uma forca. Me diga se isso e ou nao e uma pessoa super leal?! Uma pessoa com um coracao de ouro?! Se eu precisar de uma companhia para o medido, shopping, feira de livros ou para dancar com certeza a primeira pessoa que ligarei sera para Lena, pois sei que posso contar com ela. E isso e reciproco da minha parte. Estou aqui para o que der e vier irma. Ela e uma pessoa iluminada, totalmente do bem e muito amada por seus alunos. A professora mais querida das faculdades em que leciona. Ela e o tipo de pessoa que aonde chega e sempre o centro das atencoes. Fala com todos de igual para igual. Sabe respeitar e faz questao de ser respeitada, talvez seja esse e o segredo dela ter tantos amigos de todas as tribos e credos. e tao sincera que muitas vezes e mal interpretada, mas sua integridade nao deixa que aja diferente do que seus principios mandam. Por isso, o que podemos esperar da Lele e sempre muita verdade, muita sinceridade nas suas palavras. e por essas e outras que eu penso que se a Lena ganhar esse jogo e a prova viva de que vale a pena ser honesto, falar a verdade e nao fazer tipo. e por essas e outras que a Elenita deve ficar na casa. Ainda nao deu tempo de voces conhecerem "o lado maluquinha" dela. Quem assistiu a festa de sabado (17/01/2010) conheceu um pouco mais da animadissima Lena. Arrasou!!! Lele, nao tenho irmas biologicas mas voce e a irma que papai do ceu me deu... Tapiocas para voce Fabiana da Mota Fernandes - Turismologa
'BBB 10': Elenita diz querer beijar alguem da casa	Elenita conversava com Tessalia sobre charges de jornais, quando Eliane chegou com um copo e falou brincando: "bebe e cala boca". A brasiliense tomou e disse estar "morrendo de vontade de calar a boca".Eliane perguntou com quem a professora gostaria de "calar a boca", se tinha alguem especifico ou qualquer um dos homens da casa servia. "Acho que temos que manter o foco", diz a brasiliense, sem confessar o nome de quem quer beijar.Em seguida, Dourado chega e chama Eliane para dancar. A moca pede para ele esperar e Lena diz que ele esta muito afim dela. A dancarina diz que acha o lutador um "fofo" e o trio de sisters levanta e vai dancar.
Blog Guerreiro Dourado esta aberto!	Vamos lutar ao lado deste guerreiro que voltou para o jogo sem medo de ser feliz!!! Sucesso, D!mnstro!
Getulio vive (04/01)	Elio Gaspari publicou ontem na coluna dele na Folha de S. Paulo os resultados de um estudo sobre a evolucao de certos indicadores de politicas publicas voltadas para a inclusao social. Entre 1996 e 2008, os domicilios pobres com agua encanada passaram de 48,5% para 68,3%. O acesso a rede de esgoto foi de 32,3% para 52,4%. Na luz eletrica, foi-se de 79,9% para 96,2%. Telefones fixos em domicilios pobres foram de 5,1% para 64,8%. Geladeiras, de 46,9% para 80,1%. Se os numeros compilados pelo professor Claudio Salm a partir da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicilios estiverem certos, sao inquestionaveis. Foram anos de progresso social relevante. O Brasil esta de parabens, ainda que seja preciso avancar mais. Mas o pesquisador quis saber tambem quanto da evolucao aconteceu sob Fernando Henrique Cardoso e quanto sob Luiz Inacio Lula da Silva. O resultado, relatado por Gaspari, foi o esperado: quantitativamente, houve avancos semelhantes nos dois. Um pouco mais para FHC em alguns quesitos, um pouco mais para Lula em outros. E so. A coluna de Gaspari discorre a partir dai sobre o descolamento entre a realidade e o discurso de que, ao contrario de Lula, FHC governou "so para os ricos". Eu vou pegar uma carona nos numeros e no trabalho do colega para entrar em outra seara: tao aborrecido quanto suportar petistas falando mal de tucanos e vice-versa e aguentar ambos falando mal dos demais. Os numeros estao ai: antes de FHC, metade das casas pobres ja tinham agua encanada e geladeira, um terco ja possuiam esgoto, quatro em cada cinco tinham luz eletrica. Claro que mais combativo e descrever quantos domicilios pobres estavam antes de 1996 desprovidos desses confortos basicos da civilizacao. Assim como e possivel reclamar que mesmo depois de treze anos de poder tucano e petista ainda faltava agua encanada em uma de cada quatro casas de pobre, faltava esgoto em metade delas, nem todas tinham luz eletrica, uma em cada cinco persistiam sem geladeira neste pais tropical e quase quatro em cada dez viviam sem telefone fixo (aqui, e possivel que o celular pre-pago tenha resolvido). Uma coisa sao os numeros, outra e a leitura politica. Cada um faz a sua. Eu vou fazer a minha. Os dados da pesquisa sao uteis porque comprovam que o Brasil moderno, mais civilizado, mais justo, nao e obra exclusiva dos ultimos sete anos, nem dos ultimos quinze. Nem FHC nem Lula fizeram pelos direitos trabalhistas algo comparavel a Getulio Vargas. O aporte de ambos a industrializacao nao chega perto do de Juscelino Kubitschek. Ninguem, nem antes nem depois, fez sombra a contribuicao do marechal Castelo Branco para a reforma agraria. E devemos ao general Ernesto Geisel a sorte de nao termos virado uma Argentina, onde o liberalismo extremado conduziu a desindustrializacao. O PT nasceu no comeco dos anos 80 do seculo passado. O PSDB, no fim daquela decada. Quem hoje ve o conflito permanente dos dois nem imagina como eram parecidos no nascedouro. Foram socios no "antipopulismo", na critica do nacionalismo, na defesa de que era necessaria uma ruptura radical com o varguismo. Inclusive com o maior legado social de Getulio, a Consolidacao das Leis do Trabalho (a CLT). Na cultura, eram cosmopolitas, irmanavam-se na rejeicao do "nacional-popular". Uns talvez por torcerem o nariz ao "nacional", outros talvez por duvidarem de que na periferia do sistema uma coisa (o popular) nao anda sem a outra (o nacional). Mas sao so divagacoes. Que tucanos e petistas continuem sua rixa, o que vai acontecer ate aparecer alguem capaz de desafiar esse duopolio da politica brasileira. Ai ambos voltarao a velha amizade. Para quem olha (ate certo ponto) de fora vale mais notar, como mostram os numeros, que o Brasil esta cada vez melhor e mais justo. E vale comemorar que uns e outros, petistas e tucanos, corram hoje para se apropriar das teses desenvolvimentistas, nacionalistas e populares a que torciam o nariz la atras. e reconfortante notar como os candidatos favoritos a cadeira de Lula, enquanto afiam a faca para brigar entre si, preparam cada um o discurso de ser o mais capaz de alavancar o investimento publico. e bom ver como fogem da simples hipotese de revogar direitos sociais e trabalhistas. Maior homenagem ao velho Getulio, impossivel.
Carlos para Elenita: 'Sua bruxa, voce fala e acontece'	Brothers se divertem com ludo na sala de jogos. Elenita, dos Cabecas, Anamara e Ana Marcela, dos Ligados e Carlos, dos Sarados, jogam enquanto Dicesar, dos Coloridos, e Alex, dos Cabecas, assistem. Elenita preve que o resultado no dado sera seis e joga. Ao ver o seis no dado, Carlos exclama: "Sua bruxa, voce fala e acontece". O jogo segue e Elenita acerta os dados de novo. ""Bruxaria", se espanta Ana Marcela.
O ajuste de contas (03/01)	A Constituicao brasileira tem coisas questionaveis. O inciso 43 do artigo 5º dos direitos e garantias fundamentais lista os crimes que nao podem ser anistiados. Entre eles a tortura e o terrorismo. E mais todos que a lei definir como hediondos. Vamos comecar pelo terrorismo. Num pais hipotetico, um grupo de militantes decide que o terror e o unico instrumento capaz de levar a derrubada do governo e de implantar um novo regime. Certo dia, resolvem explodir um shopping center. Ate que um deles, mais prudente, traz a duvida. - Nao sei se explodir o shopping e uma boa. - Por que? - Porque a Constituicao diz que o terrorismo nao e passivel de graca ou anistia. Se um dia formos presos e condenados, vamos ter que cumprir a pena. Onde esta o absurdo? Se alguem considera o terror um instrumento legitimo para buscar outra ordem constitucional, nao deixara de pratica-lo simplesmente porque a atual Constituicao proibe a anistia de quem adota o terror como meio de luta pelo poder. Pior, ao definir crimes nao anistiaveis, a Constituicao retira do Estado um instrumento importantissimo para promover a pacificacao politica. Se o governo do Reino Unido estivesse legalmente proibido de celebrar determinados acordos e fazer concessoes, nao teria obtido o fim das atividades militares do Exercito Republicano Irlandes (IRA). Se a Espanha nao puder fazer ofertas politicas ao ETA (Patria Basca e Liberdade), nunca havera paz ali. Agora mesmo, Israel e o Hamas negociam uma troca. Se der certo, o grupo islamico devolvera um soldado sequestrado e os israelenses libertarao centenas de prisioneiros, inclusive condenados por acoes violentas. Felizmente, a lei ali nao proibe que o governo faca esse tipo de coisa. Ha serias resistencias em Israel a um entendimento com o Hamas, e se houvesse impedimento legal irremovivel nao haveria como fazer. Por que o Brasil introduziu um contrassenso assim na Carta? Nao foi por nenhuma razao pratica. Obedeceu apenas a luta politica. Com o pais recem-saido da ditadura, a esquerda quis incluir na Constituicao a condenacao da tortura. E a direita, para empatar o jogo, incluiu tambem a condenacao do terrorismo. Na tortura vale a mesma logica. A Constituicao diz que ela nao pode ser anistiada. Mas se houver ruptura da ordem legal o dispositivo torna-se inocuo. Claro que ha os casos de tortura nao politicamente motivados. Um exemplo sao os maus-tratos a presos comuns no sistema carcerario. So que o inciso constitucional nao foi feito para isso. A razao foi politica. Dai que os debates sobre o tema devam ser acompanhados com certa cautela. No governo de Luiz Inacio Lula da Silva, por sinal, quem se bate para levar os torturadores da ditadura ao banco dos reus sao coincidentemente os mesmos que lutam para o Brasil nao devolver Cesare Battisti a Italia, que o condenou por terrorismo. Se um dia a Colombia celebrar um acordo de paz com as Farc, e 100% certo que os mesmos aplaudirao uma possivel anistia dos guerrilheiros, inclusive dos que sequestraram e mantiveram em cativeiro na selva gente que nada tinha a ver com a guerra. Eis outra duvida: sequestrar alguem e mante-lo longe da familia por um longo periodo, por anos, nao pode tambem ser considerado suficientemente grave? Nao e uma maneira de infligir deliberadamente sofrimento fisico e mental, ao sequestrado e a sua familia, para atingir objetivos politicos? O governo federal decidiu impulsionar uma Comissao da Verdade, para revolver o passado e fazer o ajuste de contas. Em tese, e para que certos crimes contra os direitos humanos nao mais se repitam. Como visto, a tese e duvidosa em si. Talvez o governo tenha mesmo forca para, a despeito da resistencia militar, alavancar a iniciativa do jeito que deseja. Lula esta no apice do poder e tem bala na agulha. Mas ele nao tem como controlar, ou circunscrever, o debate que a comissao vai gerar na sociedade. Silencio Quando a chuva alagou Sao Paulo dias atras, o PT cumpriu sua obrigacao e foi para cima do governador Jose Serra (PSDB) e do prefeito Gilberto Kassab (DEM). E o partido recolhe parte do merito pelo fato de os governos estadual e municipal terem se mexido, tomado algumas providencias para resolver, ao menos parcialmente, o problema da populacao cujas casas e ruas foram tomadas pela agua. Ja no Rio de Janeiro, onde o governador Sergio Cabral (PMDB) e aliado de Lula e governa com o PT, o partido esta em silencio, escondido, ainda que a contabilidade das vitimas seja bem maior. Cabral e hoje quase um inimputavel politico, pelas abrangentes relacoes partidarias e governamentais. e pessimo para os cidadaos. Quando o sujeito governa sem oposicao, sempre quem perde e o povo. Alias, quando nao ha oposicao o governante tambem perde. So que ele demora mais para perceber.
Elieser e Claudia estao abracadinhos na cama	Elieser, dos Belos, e Claudia, dos Sarados, estao deitados na cama do Puxadinho, ao lado de Eliane, dos Sarados. "Eu quero te abracar", diz o brother para a empresaria, que se acomoda em seus bracos. "Ta cheiroso", ela sussurra.
Para aproveitar bem o tempo (02/01)	O debate sobre os direitos humanos promete dar pano para manga em 2010, movido pela Comissao da Verdade, que o governo impulsiona para expor todas as violacoes cometidas durante o periodo do regime militar (1964-85). Uma definicao mais precisa sobre o escopo da comissao ainda vai demorar. Na volta das ferias, Luiz Inacio Lula da Silva devera arbitrar as diferencas entre a caserna e a ala do governo que, com a simpatia do presidente, planeja botar para quebrar. Inclusive revogando nomes de ruas, avenidas, pracas, cidades, etc. So que implementar a iniciativa depende tambem do Congresso Nacional. Nao e coisa para amanha. Mas as proximas semanas e meses nao precisam ser necessariamente perdidos. Enquanto a Comissao da Verdade nao sai, o governo brasileiro pode agir para ajudar a impedir os graves ataques do governo do Ira aos direitos humanos de quem ali tem ido as ruas para protestar pacificamente contra o presidente Mahmoud Ahmadinejad. Ha relatos de pessoas desarmadas fuziladas a sangue frio, inclusive pelas costas. Dizem que um sobrinho do principal lider da oposicao morreu assim. Ha denuncias terriveis vindas das cadeias, inclusive sobre supostos estupros de oposicionistas presos. Quando recebeu recentemente Ahmadinejad, Lula disse que o objetivo era impedir o isolamento do Ira, abrir um canal de dialogo, e portanto de influencia. Esta na hora, entao, de usar o canal e de influenciar. Ate porque o Brasil tem sido muito ativo ao opinar sobre as questoes internas de outros paises. Na antevespera do Natal, o Itamaraty manifestou oficialmente o repudio ao assassinato do governador Luis Francisco Cuellar Carvajal, do departamento (estado) de Caqueta, na Colombia. Ele fora sequestrado. O governo colombiano acusa a guerrilha das Farc pela acao criminosa. Foi um fecho de ano adequado para a nossa dipomacia. Por que nao tambem comecar adequadamente este 2010? Aos que possam objetar, argumentando que uma coisa e dar palpites aqui na vizinhanca e outra e palpitar la longe, lembro que o Brasil foi muito ativo na aprovacao, pela ONU, do chamado Relatorio Goldstone. O relatorio acusou Israel e o Hamas de atentar contra os direitos humanos no ultimo conflito em Gaza. A ONU mandou os dois lados investigarem o que aconteceu, sob pena de medidas mais serias da organizacao. Por que o Brasil nao sugere mandar o proprio Richard Goldstone ao Ira, a frente de uma comissao da ONU? Se o juiz sul-africano foi isento ao relatar os fatos de Gaza, sera tambem com certeza equilibrado quando contar a verdade sobre o Ira. Se Teera reagir contra a suposta ingerencia em seus assuntos internos, Lula podera dar um xeque-mate em Ahmadinejad, com o argumento preferido dos nossos ministros da Justica e dos Direitos Humanos quando discutem a Lei de Anistia: certos crimes sao tao hediondos que exigem a subordinacao do arcabouco legal de cada pais as normas e tratados internacionais. Uma iniciativa assim vai trazer muitos pontos ao Brasil na campanha para ocupar uma cadeira permanente no Conselho de Seguranca da ONU. Talvez cause desconfortos localizados, mas nada que o Itamaraty e o prestigio de Lula nao possam contornar. O que nao da e o Brasil passar a impressao, eventualmente injusta, de que nosso governo so se preocupa com os direitos humanos dos amigos, e esta se lixando para os dos adversarios. A lideranca de Lula, aqui e la fora, nao conviveria bem com a impressao de que para ele os direitos humanos sao negociaveis, a depender do dividendo politico ou economico em jogo. O governo iraniano diz que os protestos visam a derruba-lo, numa reproducao das "revolucoes de veludo" que puseram fim aos regimes comunistas no Leste Europeu. De fato, os manifestantes alegam uma suposta fraude nas eleicoes. Lula poderia entao propor outra comissao internacional, agora para investigar se as urnas que reelegeram Ahmadinejad refletiram fielmente o pensamento do eleitor persa. Esta coluna hoje esta um celeiro de boas ideias. De todo modo, o sujeito sair na rua desarmado aos gritos de "Fora Ahmadinejad" nao e motivo para a policia ir atirando nele. Quando Fernando Henrique Cardoso desvalorizou o real no comeco de 1999, logo depois de reeleito, houve quem questiosse sua legitimidade. Teve gente que saiu por ai pedindo "Fora FHC". Mas nenhum dos manifestantes que queriam tirar, antes da hora, FHC do Planalto tomou tiro por causa disso. Alias, se tivesse acontecido certamente seria um assunto obrigatorio para a Comissao da Verdade que o governo Lula vai criar.
Elieser deita com Dicesar e Eliane. Claudia pula na cama do trio	Dicesar e Eliane estavam deitados na cama de casal quando Elieser entrou no puxadinho e se juntou a dupla. Claudia, que ontem passou a tarde deitada na cama com Elieser, olhou para o trio na cama vizinha e nao pensou duas vezes: se jogou, literalmente, em cima do pretendente. Apaixonado, ele a abracou e comecou a fazer carinho no rosto dela. Quatro na mesma cama? Dicesar foi o primeiro a sair, seguido de Eliane.
Eu e a velhinha de Taubate (01/01)	Se a politica e feita de paradoxos, o 2010 que comeca hoje esta a nos reservar outro deles. E e um graudo. Onze em cada dez politicos e analistas da politica garantem que a campanha presidencial sera um desfile de promessas de continuidade. Todo mundo apavorado com a possibilidade de receber o carimbo de anti-Lula. Onde esta o paradoxo? Seja qual for o vencedor da corrida, a unica garantia e que o proximo governo ira promover uma ruptura. Entrevistei no comeco do ano que terminou ontem a ministra Dilma Rousseff para um programa de televisao. Perguntei a ela onde a administracao Luiz Inacio Lula da Silva ficou devendo. Ela foi direta: na reforma do Estado. Disse que o desafio e melhorar a eficiencia do setor publico. Em outras palavras (a traducao e minha), admitiu que falta eficiencia estatal. E falou de um jeito que nao denotou improviso. Parece ser um assunto bem elaborado e bem sedimentado na cabeca dela. A critica de Jose Serra tambem e conhecida: engessamento dos gastos de custeio e pequeno grau de liberdade para o governo federal investir. Um vetor da possivel campanha do tucano leva pinta de ser algo como "veja as obras que Serra fez em Sao Paulo e imagine as que ele pode fazer no Brasil todo". Os oito anos de Lula serao lancados na contabilidade como um periodo de prosperidade, estabilidade economica e distribuicao de renda. O presidente colhe os frutos de ter usado o instrumental disponivel, sem vacilacao. Quando fez o ajuste fiscal, foi com gosto. A mesma coisa na ancora monetaria. Com Lula, os programas sociais deixaram de lado qualquer traco de perfumaria, ganharam volume e coordenacao central. Sem falar da joia da coroa, o salario minimo. Com uma so cajadada mataram-se dois coelhos: o minimo multiplicou-se em dolar e foram ao arquivo as teses de que um valor decente iria quebrar a Previdencia Social. Por que, entao, a necessidade da ruptura? Porque o modelo caminha para o esgotamento. O dolar barato estimula o consumo e as importacoes, mas freia a expansao do emprego. E nao houve ao longo destes sete anos a desejada evolucao do investimento, especialmente publico. Nos discursos governamentais, ele vai bem. Na vida real, nao melhorou em relacao ao governo anterior. e possivel que o quadro mude no ano eleitoral, mas as inauguracoes de Lula nao andam essa brastemp. Um tantinho de casas populares aqui, uma estacaozinha de metro ali, um postinho de saude acola. Pouco para um governo que, dia sim outro tambem, gaba-se de ter centrado todos os esforcos na retomada do investimento publico. E de quem e a culpa? De um fato simples: e bem mais facil o governo distribuir dinheiro das arcas do Tesouro do que investi-lo. E bem mais rentavel politicamente, no curto prazo. Sem contar que num pais de pessima distribuicao de renda o Estado pegar o dinheiro dos impostos e dar um plus para os pobres e bem bom. O problema: sem criacao acelerada de valor, nao ha como manter o "Estado de bem-estar social", e nao ha crescimento de longo prazo que se sustente sem investimento macico. Basta olhar para a Europa e constatar sua cronica incapacidade de fazer frente aos Estados Unidos e, agora, a China. Como antes foram incapazes de encarar o Japao, nos bons tempos deste. A nao ser que o PT tenha aderido a tese "neoliberal" de que o investimento privado pode ocupar com vantagem a folga deixada por um Estado incapaz de criar valor aceleradamente, mesmo um eventual governo Dilma precisara dar um breque no custeio, dar um jeito de assegurar competitividade a industria nacional la fora e transformar gordura estatal em musculo para alavancar a saude, a educacao e a seguranca publica. Sera preciso, mal comparando, dar pinceladas "chinesas" no modelo brasileiro. E com o detalhe de ter Lula em Sao Bernardo, funcionando como ombudsman, pontificando sobre tudo e sobre todos. Ah, sim, esqueci que ele prometeu nao fazer tal coisa, seja quem for o sucessor. Pena que a velhinha de Taubate tenha morrido, pois seriamos dois a acreditar nisso.
Joseane e lembrada na casa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Uma "CPI" da ditadura (31/12)	e bom que o pais tenha conhecimento da sua Historia. Mas isso deve ser visto a luz do interesse nacional. E quem define o interesse nacional? Costumam ser os poderes constituidos. Entao, e natural que a busca da verdade historica se submeta a logica da luta politica. Eis (mais) uma qualidade da alternancia no poder: quando os diversos grupos se revezam no comando do Estado, ao fim de certo tempo havera alguma democratizacao dos "podres" divulgados. O governo federal acaba de tomar iniciativas para repor na agenda a revisao dos atos cometidos por autoridades, especialmente militares, ao longo da ditadura de 1964-1985, com o objetivo de lancar luz definitiva sobre aquele periodo e, eventualmente, responsabilizar por crimes. Essa segunda parte e inocua. Nenhuma legislacao pode retroagir, e quem vai decidir se a Lei de Anistia e suas ampliacoes valeram ou nao para os torturadores nao sao nem o presidente da Republica nem o Congresso Nacional: sera o Supremo Tribunal Federal (STF). Por isso, e razoavel concluir que o gesto presidencial, impulsionado pelas pastas dos Direitos Humanos e da Justica, tenha tambem o objetivo de colocar pressao sobre o STF. Mas nao apenas: com a medida, o governo reabre uma frente de combate para enquadrar as Forcas Armadas num figurino mais adequado aos atuais ocupantes do poder. Tentou isso na rebeliao dos controladores de voo anos atras, quando o Planalto operou para minar a autoridade da FAB. Deu errado, talvez por falta de apoio social a ideia de deixar o controle do espaco aereo nacional nas maos de um sindicato. Tera agora Lula forca suficiente para empurrar as Forcas Armadas contra o canto da parede? O presidente e o governo estao no apice do poder, ou da sensacao de poder. Afinal, se a guerra travada pelos que combatiam as organizacoes armadas foi em certas situacoes hedionda, tampouco a guerrilha de esquerda atuou como se colhesse rosas num jardim. Guerra bonita, so nos filmes. Mas o governo, aparentemente, julga que podera passar a limpo apenas um lado da coisa, descascar apenas uma metade do abacaxi. Os entes queridos dos mortos e desaparecidos na ditadura tem o direito inegavel e inalienavel de saber o que aconteceu. e um direito que em situacao normal deveria ser buscado na Justica. Mas o governo aparentemente considera que a situacao nao e normal, e que o assunto deve ser reaberto na esfera politica, criando uma especie de "CPI da ditadura". Veremos no que vai dar. Mas uma vitoria pelo menos o governo ja colheu: cada vez que mexe no tema, a administracao do PT coloca-se num planto moral supostamente acima. De um lado, os que desejam apurar os crimes contra os direitos humanos e punir os culpados; do outro, os que nao querem, por mera conveniencia politica. Facil de explicar, facil de faturar. As circunstancias da Anistia conquistada no final dos anos 70 do seculo passado sao conhecidas. Ela resultou de um amplo movimento democratico, que havia criado no pais um ambiente politico propicio. Um ambiente que, entre outras coisas, permitiu a emergencia do movimento sindical do ABC e de Lula. Boa parte dos grupos que confluiriam depois para o PT nao apoiaram a Anistia, ainda que dela tenham se beneficiado. Assim como tampouco viriam a apoiar Tancredo Neves no colegio eleitoral. Assim como resistiriam depois a endossar a Constituicao de 1988. O PT nao parece se reconhecer como protagonista pleno da luta dos anos 70 e 80 pela redemocratizacao do pais. Parece identificar-se melhor com as organizacoes que se levantaram em armas contra a ditadura nos anos 60, por projetos politicos que nao necessariamente implicariam um desfecho como a Nova Republica, uma democracia representativa classica. e a politica, e quem nao tiver estomago que mude de ramo. Desconfortavel, apenas, que a palavra "anistia", resultado de belas e grandes lutas do povo brasileiro, va sendo transformada em sinonimo de problema, de esperteza, de impunidade. Mas o fenomeno e passageiro. A ideologia -qualquer ideologia- e impotente para revogar os fatos. E todo poder que se considera absoluto um dia descobre que nao e. Quando tem sorte, descobre a tempo.
Elieser e Cacau dormem abracados	Dicesar entrou no puxadinho e foi logo se deitar com Cacau. Dicesar e Eliane sairam rumo a piscina, deixando os apaixonados a sos. Eles ficaram trocando carinhos e conversando. "Voce ta cheiroso", elogiou a moca. Pouco depois eles pegam no sono, ainda abracados.
Olimpiada de Portugues estimula o aprendizado e melhora o desempenho	O estudante Francisco Eugenio recebeu o premio na ultima edicao: texto sobre os ambulantes em FortalezaDe 22 de fevereiro a 30 de abril, escolas publicas de todo o pais poderao se inscrever na Olimpiada de Portugues Escrevendo o Futuro. Realizado desde 2002 pela Fundacao Itau Social e, desde 2008, em parceria com o Ministerio da Educacao (MEC), o evento tem como objetivo estimular a leitura e o desenvolvimento da escrita na educacao basica. Com o tema O lugar onde vivo, estudantes e professores vao trabalhar, nesta edicao, textos de quatro generos.A ideia de criar a competicao surgiu em 2000, quando sairam os primeiros resultados do Programa Internacional de Avaliacao de Alunos (Pisa), que mede a proficiencia de matematica e de portugues, e o Brasil esteve nas ultimas colocacoes. Diante desse resultado, como explica a diretora Ana Beatriz Patricio, o presidente da Fundacao Itau Social desafiou a sua equipe a alterar a aprendizagem da lingua portuguesa. "Assim, surgiu o Escrevendo o Futuro, que tem a proposta de ser bienal. O primeiro, em 2002, tinha como objetivo formar os professores para incentivar os alunos. Eles ganham materiais, participam de oficinas regionais e recebem orientacoes, tanto de como os alunos devem reescrever os textos quanto de como os professores devem orientar os estudantes", explica. Ela destaca ainda que o MEC, desde o inicio, validou o projeto. "Em 2006, o ministro da Educacao comecou a acompanhar mais de perto o trabalho, e em 2008, realizamos a primeira edicao juntos", completa.Nesta primeira edicao conjunta, participaram mais de 50 mil escolas e 200 mil professores. O numero de alunos inscritos chegou a mais de 10 milhoes. "Em 2010, as nossas metas sao 80 mil escolas e 300 mil inscricoes de professores. Queremos ainda atingir 5.450 municipios brasileiros", conta a diretora.O coordenador de Tecnologia da Educacao do MEC, Raymundo Filho, ressaltou que a olimpiada vem conseguindo atingir o seu objetivo. "Articular teoria e pratica e fazer com que o aluno, aprimorando a sua leitura, consiga ter uma sintese dos conteudos e melhore a sua qualidade de escrita."Para os alunos e professores, a participacao na olimpiada e totalmente positiva, pois ajuda tanto na formacao dos estudantes quanto na forma de melhorar o ensinamento do professor. Yan Roberto Lima Silva, 12 anos, vencedor da categoria poesia, afirma que a competicao o colocou em contato com um genero que ele pensava que nunca seria possivel. "Eu fiz uma poesia sobre o Rio Amazonas e consegui me destacar. Eu sabia que participar da olimpiada ia ser uma boa iniciativa", disse o estudante de Macapa.Na escola de erika Cardoso Fernandes, 15 anos, a iniciativa partiu dos proprios alunos, que pediram para a diretora inscrever a escola. Para ela, a conquista do premio na categoria memoria foi importante para o futuro dela. "Eu escrevi sobre um senhor da minha cidade, Franciso Sa, chamado Henrique Poeira, que tem 107 anos. Realizei varias entrevistas com ele para fazer o texto. Agora, tomei gosto pela coisa e nao vou parar de escrever nunca mais", conta a mineira.O estudante Francisco Eugenio recebeu o premio na categoria artigo de opiniao. Ele escreveu sobre os ambulantes que ficavam na Praca da Se, em Fortaleza, mas a prefeitura queria tira-los de la e mandar para um local sem infraestrutura. "Foi muito emocionante. Esse e aquele tipo de concurso que da esperanca para aquelas pessoas que acham que o estudo nao leva a nada", conta.Poesia e opiniaoAlunos do 5º e 6º ano do ensino fundamental vao desenvolver a poesia; 7º e 8º ano, textos no genero memoria; 9º ano do ensino fundamental e 1º ano do ensino medio, cronica; e 2º e 3º ano, artigo de opiniao.Premios500 semifinalistas recebem medalha de bronze e cupons para retirada de livros durante os eventos regionais152 finalistas recebem medalha de prata e um aparelho de som20 vencedores recebem medalha de ouro e um computador com impressoraAs escolas onde estudam os vencedores recebem 10 computadores, uma impressora e livrospara a biblioteca
Jogo do Poder com Paulo Pimenta (29/12)	O deputado federal Paulo Pimenta (PT-RS), relator da CPI da Violencia Urbana na Camara, e o entrevistado desta semana em Jogo do Poder, programa que eu apresento todas as quartas-feiras as 22:50 na CNT. Clique na imagem (quando ela aparecer) para assistir. . Participa tambem Ricardo Brito, do Correio Braziliense. . Clique com o botao direito do mouse para baixar os arquivos (.zip de 4M) do , tratado na entrevista.
Dicesar chora ao lembrar de sua entrada no 'BBB 10'	Em conversa com Eliane no 'Puxadinho', Dicesar voltou a falar que queria ganhar o premio, para reunir a sua familia numa mesma casa. Ainda falando no assunto, ele relembrou quando recebeu a aprovacao para entrar no reality show da Globo. Leia a noticia completa no OFuxico
O limite da "intransigencia" (30/12)	Vai animada a "briga de torcidas" em Teera, com manifestacoes de rua, violencia repressiva e mortos em profusao. A expressao foi lapidada por Luiz Inacio Lula da Silva meses atras, quando correu a reconhecer a legitimidade do reeleito Mahmoud Ahmadinejad. A posicao brasileira rendeu a Lula um reforco na relacao com o presidente do Ira. Rendeu tambem ao Brasil um canal privilegiado com a atual lideranca persa. Foi bom ou ruim, certo ou errado? Ja escrevi que essas coisas nao se julgam a priori. Se a faccao que comanda o Ira conseguir ficar em cima da sela, e se chegar a um bom acordo com as potencias que pressionam por garantias reais sobre o carater pacifico do programa nuclear, Lula sera visto como visionario. Mesmo que um eventual recuo iraniano venha a resultar das pressoes internacionais, o Brasil podera dizer que na hora certa teve a coragem de abrir um caminho de dialogo. E sera do jogo. Mas se o desfecho for outro, se houver troca de guarda em Teera, se a desconfianca planetaria caminhar para sancoes e se, no limite, o quadro evoluir para uma solucao "iraquiana", Lula e o Brasil terao restado com o pincel na mao. E a nossa influencia ter-se-a reduzido a zero, fruto de uma aposta errada. Tambem sera do jogo. Politica externa e isto, em boa medida: um olho no interesse nacional e outro nos cavalos, para adivinhar o que vai chegar na frente. Na Bolivia, a estrategia brasileira e um sucesso. Apostamos la atras na capacidade de Evo Morales conseguir a maioria politica e manter o pais unido. E tivemos a sabia flexibilidade tatica para compreender os arroubos do presidente boliviano quando ele precisou nos confrontar para ganhar legitimidade interna. Nos casos iraniano e boliviano, o Brasil leva ainda a vantagem de poder argumentar com o respeito a soberania das nacoes, a autodeterminacao. A nao ingerencia e um principio tradicional da nossa diplomacia. e sempre bom ter um discurso com comeco, meio e fim para dar sustentacao ao interesse puro e simples. A ferramenta tem sido util tambem na abordagem da guerra civil colombiana. Houve alguns resmungos quando a Colombia fechou o recente acordo militar com os Estados Unidos, mas nossa posicao logo evoluiu para caracterizar a coisa como assunto bilateral entre Bogota e Washington. Mesmo que nos afete e nos afeta, por causa da Amazonia nao haveria por que passar recibo. Hugo Chavez passou, e assinou em baixo de sua propria derrota. Mas nao chegaremos incolumes ao fim de 2009. Ate a sorte de Lula tem limites. Fizemos a aposta errada em Honduras, colocamos todas as fichas na volta de Manuel Zelaya a cadeira e demos com os burros n"agua. O resultado ali ate o momento e a nossa neutralizacao e a expansao da influencia americana, com a obvia repercussao regional. O reboquismo e sempre um caminho arriscado. Se e razoavel que saibamos distinguir em cada situacao entre os nossos interesses e os do ocupante da Casa Branca, tambem sera adequado que nao nos transformemos num avalista cego dos movimentos vindos de Caracas. Nao ha por que. O Estado brasileiro deve sim estar a servico da expansao dos negocios brasileiros, mas nao pode se confundir com eles. Ate para defende-los em determinadas e embaracosas ocasioes. Uma boa politica externa nao e nem submissa nem inutilmente desafiante. Ela precisa ser feita na medida e oferecer argumentos para quem se dispoe a defende-la. No caso de Honduras, restou-nos a "intransigencia democratica" como rota de fuga verbal. Intransigencia por sua vez engavetada na abordagem da crise iraniana, onde, a julgar pela passividade brasileira, acreditamos que o governo tem o direito de fuzilar nas ruas manifestantes desarmados. Em nome da nao ingerencia. Critica e aplauso Barack Obama vai por um caminho diferente do seguido por Lula. Confronta o establishment economico e avanca na reforma do sistema de saude. Fala menos e faz mais. Mas bater de frente com interesses tem um custo, e sua popularidade nao anda uma brastemp. Entre nos ha uma torcida, a esquerda e a direita, para que Obama naufrague. A motivacao dos conservadores e obvia. Ja a dos progressistas e menos. Talvez imaginassem que ele, eleito, organizaria a retirada estrategica dos interesses americanos no mundo. Imaginaram errado. Dai a frustracao. Mas se Lula merece aplausos por perseguir a ampliacao da forca do Brasil la fora, por que Obama deveria ser criticado quando busca a mesma coisa, so que para os Estados Unidos?
Tesalia: "Se for competir para ser a mais gostosa, vou perder"	Na piscina, Dicesar e Eliane se juntam a Michel, Tessalia, Alex e Sergio. O maquiador comeca a falar que odeia insetos. "Outro dia tava na rua, sem bone e veio um besourao no meu cabelo. Dei um tapa e ficou aquela gosma na minha cabeca. Depois, em casa, veio uma barata assassina pra cima de mim! Sai correndo pelado pelo corredor do predio", conta. Eles ainda falam sobre cinema. Michel, Tess e Serginho querem assistir "Avatar" em 3D. Nesse momento a paranaense fala para Sergio: "Meu, voce ta verde! Encostou aqui no limo da beira da piscina. Nossa, essa piscina esta imunda". Tess diz ainda que esta brava com a mae porque ela jogou fora uma revista VIP em que a Twittess aparece em duas fotos. Serginho pergunta se ela ganhou dinheiro com as fotos. "Ganhei nada, ganhei so fama. Mas tudo bem, o que eu quero e ser famosa". Tess diz ainda que nao se considera gostosa. "Sou pirralha. No maximo sou fetiche de tiozao. Se for competir pra ser a mais gostosa vou perder. Tenho que ser a mais chique!".
A soberba do ano-novo (29/12)	Quatro anos atras, uma parte da oposicao cruzou o ano-novo a beira da euforia. Luiz Inacio Lula da Silva e o PT pareciam batidos de vespera, supostamente feridos de morte pelos escandalos do 2005 que terminava. A economia tampouco mostrava exuberancia suficiente para arrastar o cidadao a votar de olhos fechados na reeleicao do presidente. Tratava-se apenas de escolher quem iria derrotar Lula e devolver o poder ao PSDB. Escrevi "uma parte da oposicao" para fazer justica. Os mais profissionais entre os tucanos ja anteviam que a disputa seria dificilima, que o Lula candidato a reeleicao seria um osso durissimo de roer. Mas onda e onda, especialmente na assim chamada opiniao publica. Quando a onda vem, a prudencia aconselha os politicos a nao baterem de frente. Ou o cara pega a bichinha de jeito ou mergulha. Quando 11 em cada dez sabichoes proclamavam a "morte do PT" em 2005, deram-se bem os caciques da oposicao que decidiram mergulhar. Um comportamento habitual entre politicos, jornalistas e torcedores e confundir a realidade com o desejo, tomar a nuvem por Juno. Acontece agora no PT. Uma pesquisa eleitoral feita imediatamente apos o programa de teve do partido deu Dilma Rousseff alguns pontinhos acima. Deu tambem um crescimento interessante dos votos espontaneos na ministra. Do outro lado, Jose Serra continuou onde estava, entre 35 e 40% das intencoes estimuladas. Os numeros foram razoavelmente bons para Dilma. A ministra vai superando paulatinamente o desafio de se tornar conhecida, 80% dos eleitores ja dizem saber quem ela e. E o atributo de "candidata de Lula" da o esperado gas para deixar na poeira o "concorrente interno", Ciro Gomes (PSB). E o que mais? Mais nada. Na simulacao de segundo turno, Dilma ainda esta 15 pontos atras de Serra, enquanto quase sete em cada dez eleitores dizem ser indiferentes ao fato de um candidato fazer oposicao a Lula. Com parte do petismo aderindo alegremente ao "ja ganhou", Serra e o PSDB estao a ponto a colher um presente de ano-novo. Parecido com o que o PT recebeu na passagem de 2005 para 2006. Quer presente melhor na politica do que a soberba do adversario? O que as ultimas pesquisas mostraram de diferente na corrida sucessoria? Nada. e impensavel que a candidata de Lula fique fora do segundo turno, mesmo que a polarizacao aconteca no primeiro. E a diferenca no mano a mano entre ela e Serra vai cair ainda mais. E se o PSDB conseguir fazer convergir os ativos politico-eleitorais nos maiores estados estara bem posto para disputar com chance de vitoria. Alias, para sorte do PSDB, ate em alguns lugares onde o tucanismo vai mal, como no Rio Grande do Sul, o cenario ensaia uma base politica vitaminada para Serra. Ha os politicos bons de agitacao e ha os bons de raciocinio. Quando alguem e craque nas duas coisas, como Lula, estamos diante de um fenomeno. O problema e que o culto a personalidade do presidente ameaca cegar. Bastou uma pesquisa razoavel e o petismo ja subiu no salto alto. Onde mesmo esta o PT maravilhosamente bem colocado para a sucessao estadual? No Acre. Quais sao os numeros a indicar que Dilma rompeu a barreira do um terco do eleitorado que gosta do partido? Por enquanto, numero nenhum. O endeusamento do presidente e a fe tao incondicional quanto interessada no lider funcionam como polo de aglutinacao nesta reta final de mandato, um antidoto contra a expectativa da perda de poder. Sao uteis para levar o barquinho ao porto. Dai que Lula estimule sistematicamente essa deformacao de comportamento. Quem o critica e porque "esta contra o Brasil", "nao gosta de pobre" ou "nao suporta a ideia de um simples torneiro mecanico ter dado mais certo do que os doutores na Presidencia da Republica". Bla-bla-bla. O governo tem qualidades e defeitos. E a mitologia? Ela serve a um Lula que conta os dias para fazer companhia aos antecessores nos livros de Historia. Pode servir tambem, ate certo ponto, a uma Dilma que precisa ganhar musculatura. Mas em eleicao presidencial nao basta ter muitos votos, e preciso buscar a maioria. Sera que na hora "h" esse discurso primario e excludente vai dar conta? Em 1989, 1994 e 1998 nao deu. Rejeitado Persiste certa tensao no PT-DF sobre quem vai concorrer ao Buriti, se o favorito Agnelo Queiroz ou Geraldo Magela. Mas ha um consenso. O unico nome vetado ate agora pelas correntes internas e o senador Cristovam Buarque (PDT). Por isso, caiu bem no PT-DF a pesquisa recente que nao apontou grande diferenca entre os desempenhos de Agnelo e Cristovam. A legenda nunca engoliu a saida do ex-governador do partido. E conta com a vantagem de poder colocar a culpa do "nao" em Lula, que tampouco gostaria de ter que pedir voto para o desafeto.
Tessalia: 'Competir para a ser a gostosa nao vai dar, eu tenho que ser a chique'	"Eu nao sou sexy. So se o cara tiver fetiche de tiozao", diz Tessalia, dos Cabecas, em conversa com Michel, dos Ligados, e Sergio, dos Coloridos, na piscina. "Tiozao? Mas voce e mae!", espanta-se Michel. Nesse momento, Eliane, dos Sarados, aproxima-se vestindo biquini. "A gente tava falando de personagens do programa, voce e a gostosa da casa", diz Sergio para a dancarina. "Competir para a ser a gostosa nao vai dar, eu tenho que ser a chique", diz Tessalia.
Jogo do Poder com Renato Rabelo (23/12)	O presidente nacional do PCdoB, Renato Rabelo, e o entrevistado desta semana em Jogo do Poder, programa que eu apresento todas as quartas-feiras as 22:50 na CNT. Clique na imagem (quando ela aparecer) para assistir. . Participa tambem Bernardo Mello Franco, d'O Globo. .
Elenita defende padrao de beleza de corpo "grande"	Conversando na varanda enquanto jogam, Lena, Ana Marcela e Carlos falam sobre os padroes de beleza atuais. A professora de linguistica defende que o corpo "grande" e o padrao das brasileiras. "Hoje se eu entro numa loja e nao ficar bem numa roupa, e o estilista que e incompetente", afirmou a brasiliense.
Boas Festas (21/12)	Volto a escrever na segunda-feira (28), para a edicao de terca (29). Boas Festas a voces e a suas familias.
Trio joga ludo. Lena ensina macetes do jogo para Cadu	Carlos, Elenita, Ana Marcela e Anamara jogam uma partida de ludo na varanda. Maroca nao tem sorte com os dados e se irrita: "Esse jogo e uma m...!" E sai para brincar em outro jogo de tabuleiro. Lena ensina as estrategias do jogo para Cadu.
'BBB 10': programa de sabado ressalta xaveco de Elieser e Cacau	O programa deste sabado comecou com imagens dos brothers brincando de jogo da verdade. Elieser admitiu ter vontade de beijar Joseane, Alex disse ja ter imaginado Tessalia nua e Uilliam disse torcer para Ana Marcela vencer o reality. A cada resposta muitas gargalhadas.Apos as revelacoes, a edicao colocou Dicesar e Elenita entrando em atrito novamente. O maquiador deu uma sugestao de roupa para a professora, que virou e fez que nao ouviu. Sem perder tempo, Dicesar diz que ela "so ouve quando quer". Na sequencia, a drag conversava sobre Lena com Joseane, que emendou: "ela nao se aceita, por isso esta assim".Alem de atritos, a casa tambem comeca a ter romances, ou quase. Claudia e Elieser viraram atracao do programa ao vivo. O quase casal trocou um "beijo" com o vidro no box no meio, conversaram deitados e se despediram com um caloroso beijo no rosto.O Lider Sergio disse para Tessalia ja ter decidido quem mandara para o paredao. Em seguida, SR. Orgastic brincou dizendo que ela esta dando muita bola para Alex, a sister desconversou.No ultimo bloco, Bial entrou ao vivo e falou sobre a festa com um cover de Elvis. Apos o show do roqueiro, os brothers serao animados pelo DJ Meme.
A moda e a candidata (17/12)	A aritmetica dos estrategistas no governismo calcula, com razao, que Ciro Gomes fora do pareo presidencial conduz a uma grande chance de a eleicao ser decidida no primeiro turno. Nas contas deles, a ministra Dilma Rousseff capturaria tres em cada quatro eleitores que hoje estao satisfeitos com o governo Luiz Inacio Lula da Silva. Chegariamos assim aos cerca de 60% que Lula fez em 2002 e quatro anos depois. Ou um pouco menos, mas suficiente para estourar champanhe ja na primeira rodada. Na oposicao tambem se avalia que a coisa pode mesmo ser resolvida de cara, mas a favor do candidato do PSDB. Que partiria do Sul, do Sudeste e do Centro-Oeste com uma margem impossivel de reverter no Norte e no Nordeste. A oposicao nao e tao otimista quanto o governo, tampouco afunda no pessimismo. Para ela, Lula e Dilma falam sozinhos, e quando o candidato tucano alcar voo a coisa vai mudar. Como a estrategia do PT esta mais do que anunciada, tempo de preparacao e que nao tera faltado, em meados do ano que vem, para o desafiante do PSDB entrar bem no debate. Mas ha uma variavel que preocupa os dois lados hoje favoritos, e cuja dimensao ninguem consegue ainda medir precisamente: Marina Silva. A senadora vai tocando sua pre-campanha em quase silencio. De vez em quando aparecem noticias sobre conversas com o PSol. E agora na Conferencia do Clima, como era previsivel, a ex-ministra do Meio Ambiente ganha mais um bom espaco na imprensa. E so. A aparente debilidade da postulacao chega a suscitar especulacoes, palacianas e tucanas, de que o volume dos recursos necessarios na campanha presidencial levara Marina a desistir. Considerando a biografia dela, talvez nao se trate de uma boa aposta. Ate porque Marina leva uma vantagem importante sobre os corredores que hoje lideram: enquanto Dilma e Serra (ou Aecio) precisarao cada um fazer a sua propria campanha, a de Marina e feita pelos outros. Sei que e uma impossibilidade, mas e se algum especialista de agencia de propaganda calculasse na ponta do lapis o tanto de midia, espontanea ou nao, obtida pela pauta ambiental nos ultimos meses? O tanto que se falou em aquecimento global. O sentido de urgencia urgentissima atribuido a missao de, aqui e agora, salvar o planeta. No Brasil, falou em meio ambiente, pensou em Marina Silva. Ate porque o sucessor dela no ministerio, Carlos Minc, tem sido politicamente suprimido. Nao ha alguem no governo que dispute a simbologia. Nem na oposicao. O governador de Sao Paulo, Jose Serra, vem trabalhando para ocupar a area, como se viu em Copenhague. E Dilma deu um jeito de pegar o assunto a unha. Mas ambos entraram bem depois na corrida, e quem chega antes bebe agua limpa, diz o ditado. Quantos votos tera Marina num eventual primeiro turno? Ela nao precisa de muitos, basta a quantidade suficiente para provocar o segundo e virar o fiel da balanca, arrancando compromissos vitais para a agenda verde. Mas eleicao nao e raio em ceu azul. Ela costuma ser preparada bem antes, nos discursos, nos programas, na enfase dada aos assuntos, nos alinhamentos ainda que potenciais. Dai que Serra esteja a fazer a corte de Marina desde ja, enquanto Dilma busca cortejar os eleitores da senadora. Pelo andar da carruagem, o tucano confia mais em sua capacidade de atrair a ex-ministra, enquanto Dilma, dado o historico de disputas aridas entre ambas, sai em desvantagem. Outro detalhe fundamental para Serra: numa eleicao em que os adversarios trabalharao para rotula-lo de "conservador", nao ha hoje vacina melhor do que a identificacao com a agenda verde, transformada universalmente em sinonimo de "progressismo". Desarranjo institucional A Constituicao de 1988 e boa e tem lastreado o mais longo periodo de estabilidade democratica na Republica. Mas a crise no Distrito Federal expos um aspecto complicado da nossa institucionalidade: nao parece haver mecanismos de correcao quando um poder que deveria punir os desmandos de outro esta ele proprio atingido pela mesma doenca. A Camara Legislativa esta metida no rolo, e impotente para julgar politicamente os atos do governador. e um caso tipico de desarranjo institucional grave. Sem que se veja uma luz no fim do tunel.
“Competir para ser a gostosa nao vai dar”, diz Tessalia	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Jogo do Poder com Paulo Teixeira (16/12)	O deputado federal Paulo Teixeira (PT-SP), que lidera na Camara o debate sobre a conveniencia de legalizar o consumo individual de algumas drogas, e o entrevistado desta semana em Jogo do Poder, programa que eu apresento todas as quartas-feiras as 22:50 na CNT. Clique na imagem (quando ela aparecer) para assistir. . Participa tambem Ilimar Franco, d'O Globo. .
No microblog, Alex, Elieser e Michel comemoram resultado do paredao	A permanencia de Elenita (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Sarados) foi comemorada no microblog por Alex (Tribo dos Cabecas), Elieser (Tribo dos Belos) e Michel (Tribo dos Ligados). Segundo os dois primeiros, o resultado foi o mais justo. "Obrigado a Todos! Resultado do Paredao foi Justo! Espero que todos possam acompanhar o programa e Julgar com Honestidade E RECONHECIMENTO...", diz Elieser, que hoje e so chamego com Claudia. Alex tambem tem a mesma opiniao do brother. "Bom Brasil! Ontem a sua decisao foi a mais justa, pelo momento que estamos vivendo na casa... Fiquem com Deus. Bjos!", escreve o advogado. Ja Michel agradece os votos de quem deixou as duas na casa. "Obrigado a todos que deixaram a Lenita e a Cacau ficarem. Elas merecem..."
Os limites da tecnologia (16/12)	A evolucao explosiva e a disseminacao das tecnologias digitais criaram a infraestrutura para o salto democratico definitivo na comunicacao. O fenomeno espalha-se como pandemia, e finalmente e possivel quebrar a unidirecionalidade. O receptor de informacao tem agora condicoes muito melhores para fazer tambem o papel de emissor. E as consequencias da revolucao atingem a todos, dos veiculos profissionais as empresas nao jornalisticas, das pessoas as instituicoes estatais ou nao. Uso aqui a palavra "revolucao" com uma elasticidade excessiva, porque a tecnologia e so uma das variaveis. Na abertura da 1ª Conferencia Nacional de Comunicacao (Confecom), que acontece em Brasilia, o presidente da Republica pintou um quadro talvez algo fantasioso sobre o novo grau de liberdade dos individuos e da sociedade diante de quem possa pretender controlar o fluxo das noticias e das ideias. O que mudou? E o que nao mudou? Caiu radicalmente o custo de distribuir informacao, tambem chamada de "conteudo". Antes, os empreendimentos eram intensivos em capital. Um jornal, por exemplo, precisa de forte investimento em papel, grafica e transporte. Ja os custos de producao nao mudaram muito. Ao contrario, a produtividade do trabalho deu um salto: com as ferramentas disponiveis, cada hora trabalhada cria bem mais valor do que no passado. Algo que continua indispensavel e capital para atrair audiencia. Hoje qualquer um pode distribuir o que produz, desde que acesse a rede. Mas para atingir massa critica de receptores e necessario dinheiro. Muito dinheiro. O desafio persiste, apenas mudou de departamento. Antes, o capital era fundamental tambem na producao e distribuicao; hoje, e insubstituivel na divulgacao. Ainda mais diante da abundante oferta de conteudos, uma concorrencia feroz. Todas as empresas de sucesso na rede, em algum momento, conseguiram capitalizar-se, criaram caixas robustos para pesados investimentos em marketing. Com a promessa de retorno la na frente, pois audiencia e sinonimo de receita. Como o cidadao comum, cheio de boas ideias e de visoes alternativas da realidade, vai competir nessa esfera? Outro detalhe. Verdade que sempre havera alguem capaz de escrever melhor do que o jornalista sobre determinado assunto. Mas e impossivel para o medico, o dentista, o comerciario ou o professor largarem suas atividades no meio da tarde para cobrir uma sessao da Camara dos Deputados, ou uma passeata na Esplanada dos Ministerios. Eis por que o jornalismo profissional vai bem, obrigado. So que ele nao vive de brisa. A internet mudou a vida de quem trabalha com informacao. A mudanca fundamental: quando o consumidor nao gosta, a pancada vem na hora, o sujeito nao precisa ficar pendurado no telefone ou esperando na fila da secao de cartas. O que e otimo. Esta mais dificil a vida de quem nao suporta a critica e se ve acima do bem e do mal. Mas dai a achar que os papeis se inverteram tem uma distancia grande. Basta ver o que vai pelos blogs, pelo Twitter e por outras redes: quando o objeto e a noticia, ou a analise, a maioria se limita a comentar, atacar, elogiar, distorcer, criticar, endossar o que e criado profissionalmente por alguem. Conteudo original e produzido ininterruptamente nao e a regra. Uma expressao muito usada nos debates sobre o novo mundo e a capacidade da internet "empoderar" o individuo, ou a organizacao social nao hegemonica. A tecnologia sozinha nao tem esse dom. A democratizacao da comunicacao depende de os multiplos novos atores encontrarem meios de financiamento. Talvez seja um tema para esta Confecom. Ou para uma proxima. Dois anos perdidos Falei aqui outro dia que 2009 foi um ano perdido na economia. Para a industria, serao dois. O nivel de emprego pre-crise so volta em dezembro do ano que vem. Ontem, saiu o acumulado da Fiesp ate novembro. Na comparacao com novembro de 2008, queda de 6,29%, uma perda de 150 mil vagas so em Sao Paulo. Viuva Porcina Acabou a CPI da Petrobras, aquela que foi sem nunca ter sido.
Elieser e Claudia se desgrudam um pouco	Depois de um bom tempo deitados juntinhos, trocando caricias, Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) se desgrudam um pouco. A empresaria diz ao engenheiro agronomo que precisa dormir, eles trocam mais alguns afagos e sussurros e o brother deixa o Puxadinho. Claudia permanece deitada em uma das camas do comodo e fecha os olhos.
Clima no Suriname ainda e tenso, seis dias apos ataques	Um aviao da Forca Aerea segue nesta quarta-feira para o Suriname,         com o objetivo de trazer de volta 20 brasileiros que querem         deixar o pais por causa do ataque sofrido na noite de Natal.          Os enviados especiais Julio Mosquera e Marcione         Santana foram nesta terca-feira ao local da violencia.          Rita Silva mostra constrangida as marcas da         tentativa de estupro. “Me agrediram, me bateram, foi a maior         humilhacao do mundo. A gente merecia um Natal bom. Mas nao, foi         terrivel, foi fogo, gritaria, facao, machado. Eles queriam         acabar com os brasileiros”, disse a comerciante.          A Embaixada do Brasil no Suriname confirmou que         mulheres brasileiras foram vitimas de estupro em Albina. A         cidade fica a 150 Km da capital do Suriname. Ela cresceu em uma         area quilombola. Os nativos da regiao sao conhecidos como         “marrons”.          O clima na cidade ainda e tenso, seis dias depois         dos ataques ao s brasileiros. O Corpo de Bombeiros trabalha para         recuperar os predios queimados. Em um supermercado, que         pertencia a um chines, quase todos os trabalhadores eram         brasileiros. Carros foram queimados. Alimentos, saqueados e         destruidos.          Nao restou muito de um alojamento de brasileiros         em Albina. Na fuga, deixaram para tras roupas, alimentos e         objetos pessoais. Ao fundo, havia uma bandeira do Brasil.          Segundo o ministerio de Relacoes Exteriores do         Brasil, nao ha qualquer confirmacao de morte de brasileiros no ataque.
Festa desta noite tera show de Eagle-Eye Cherry	A terceira festa do BBB 10, que acontecera na noite desta quarta-feira (10) tera a apresentacao do cantor norte-americano Eagle-Eye Cherry. O musico, filho do jazzista Don Cherry e irmao da tambem cantora Neneh Cherry, esta em turne no Brasil. Na casa, os "brothers" ja estao ansiando pela festa. Tessalia perguntou para Elieser: "E ai, vai rolar beijo hoje a noite?". "Hoje eu vou com forca", responde o paranaense, que esta em clima de romance com Cacau.
Explosivos de nigeriano em voo nos EUA poderiam ter levado a tragedia 	O nigeriano que tentou explodir um aviao americano viveu no Iemen         ate o inicio do mes. O governo do pais arabe acredita que         existam mais de 300 terroristas da rede Al Qaeda infiltrados em         seu territorio. A reportagem e da correspondente Lilia Teles.          Em Los Angeles, o esquema de seguranca comeca         antes mesmo da chegada ao aeroporto, a procura de substancias         suspeitas.          O explosivo usado pelo nigeriano Umar Farouk         Abdulmuttalab, na tentativa de derrubar o aviao da Delta         Airlines, que partiu da Holanda na sexta feira e o PETN. Segundo         os especialistas, ele so pode ser identificado por scanners         especiais, de alto custo, que existem em poucos aeroportos no         mundo. E, mesmo neles, os aparelhos nao sao usados antes de         todos os voos.          O FBI divulgou imagens da cueca onde Abdulmuttalab         escondia o po explosivo. Elas mostram tambem a quantidade da         substancia que ele carregava junto ao corpo.          O FBI diz que o nigeriano tinha oito gramas de         explosivo na cueca. Especialistas demonstraram o poder de         destruicao do PETN, que poderia ter causado uma tragedia.          A oposicao criticou o presidente Barack Obama. De         acordo com o partido republicano, ele teria demorado muito a         fazer um pronunciamento para tranquilizar os americanos e falar         sobre as novas medidas de seguranca.          O presidente americano, Barack Obama, voltou a         falar sobre o atentado frustrado. Ele reconheceu agora ha pouco         que houve repetidas falhas humanas e no sistema de seguranca dos         Estados Unidos.          Barack Obama classificou os erros dos servicos de         inteligencia de inaceitaveis, e disse que eles poderiam ter         custado pelo menos 300 vidas.
O Big Fone e o assunto na sala	Anamara (Ligados), Elieser (Belos) e Tessalia (Cabecas) conversam na sala sobre o jogo e a PM afirma que prefere ir ao Paredao pelo voto do Lider do que pela Casa. Elieser concorda. Sobre o Big Fone, Elieser diz que e grande que a possibilidade de ele atende-lo novamente, porque ele esta sempre ali por perto. O paranaense atendeu o telefone da Casa na segunda-feira e deu a Claudia um ingresso para a primeira fila de um desfile da Sao Paulo Fashion Week. "Mas cuidado com o Big Fone, que tambem tem coisa ruim", adverte Anamara. "Vamos prestar atencao, que ainda tem mais um quarto sobrando...", teme Tessalia.
Conterraneos de Cora resgatam historia	Dois pontos, um historico e outro tragico, unem os municipios Goias (GO), conhecido como Goias Velho, e Sao Luis do Paraitinga (SP). O primeiro esta na origem das cidades, nascidas nos tempos coloniais e donas de igrejas, sobrados e casaroes de taipa de pilao, pau a pique e adobe, nos moldes da arquitetura do barro dos seculos 18 e 19. O segundo, atual e assustador, vem das violentas enchentes que destruiram o patrimonio cultural de ambas em menos de uma decada: Goias foi arrasada em 2001, enquanto Sao Luis do Paraitinga sofreu com as aguas que cairam no primeiro dia deste ano e geraram farta destruicao.Agora, sob a bandeira da preservacao e da solidariedade, surge um novo traco de uniao. Com a experiencia adquirida na reconstrucao da terra natal da poetisa Cora Coralina (1889-1985), a equipe goiana do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) se junta aos paulistas para reerguer o municipio cheio de tradicoes e berco do cientista Oswaldo Cruz (1872-1917)."Numa situacao dessas, o primeiro passo, sempre, e ajudar as pessoas, pois o patrimonio nao tem sentido sem elas. Na etapa seguinte, deve-se fazer o escoramento dos imoveis, selecionar, nas ruinas, o material reaproveitavel, e retirar toda a lama fetida, como a que tomou conta das ruas e pracas de Sao Luis do Paraitinga", afirma a superintendente do Iphan em Goias, a historiadora Salma Saddi, que passou os ultimos 10 dias na cidade paulista ajudando a tracar o plano de salvacao local.Nesse periodo, ela ficou impressionada com as acoes voluntarias da comunidade. Um dentista, que tambem e arqueologo, e vizinhos resgataram e selecionaram o material da Igreja das Merces (seculo 18), que desabou. E um grupo de praticantes de rafting (descida em corredeiras) socorreu idosos, criancas e ate cachorros que estavam ilhados nas casas inundadas. Cerca de100 familias ficaram desalojadas.Tombada pelo Conselho de Defesa do Patrimonio Historico, Arqueologico, Artistico e Turistico de Sao Paulo (Condephaat-SP) e em processo de tombamento federal, a cidade teve cerca de 80% do seu centro historico destruido pelas chuvas, incluindo a Matriz de Sao Luis de Tolosa (seculo 19), que havia sido reformada.TragediaNascida e criada em Goias Velho (23 mil habitantes) e testemunha, ja como superintendente do Iphan, da tragedia provocada pela enchente na manha de 31 de dezembro de 2001, Salma destaca uma diferenca entre os dois casos. "Eram 6h quando o Rio Vermelho, afluente do Araguaia, comecou a encher. La pelas 11h, veio a tromba d"agua, com ondas fortes, que derrubou cinco pontes. as 23h, o leito do rio ja tinha baixado. Ja em Sao Luis do Paraitinga (10 mil habitantes), no Vale do Paraiba, foi bem diferente, com efeito devastador. O Rio Paraitinga subiu, inundou as ruas e as aguas ficaram represadas, parecendo piscina, chegando ao telhado dos sobrados. Imagine uma estrutura de barro nessas condicoes durante tres dias", observa a superintendente.Em Goias Velho, a catastrofe ocorreu duas semanas depois de a cidade receber o titulo de patrimonio da humanidade concedido pelo Fundo da Organizacao das Nacoes Unidas para a Educacao, Ciencia e Cultura (Unesco). O municipio foi reconstruido em dois anos, mas os tecnicos nao tem ideia do tempo necessario para recuperar a cidade paulista. "Na epoca, foram abertas 15 frentes de trabalho. Nao fomos a Sao Paulo ensinar a receita do bolo, mas temos certeza de que Sao Luis do Paraitinga tambem vai fazer uma limonada gostosa com esse limao azedo", acredita Salma.CelebracoesSao Luis do Paraitinga e rica em historia e tradicoes, alem de ser famosa pelas celebracoes religiosas e profanas, como a Folia de Reis, em janeiro, que teve de ser interrompida desta vez; a Festa do Divino, em maio; a Cavalhada, de data movel, embora sempre acompanhando o Divino; e o carnaval. Segundo o diretor municipal de Cultura, Benedito de Campos Netto, o calendario oficial tem 25 eventos durante o ano.Faltou manutencaoO estrago em Sao Luis do Paraitinga com a enchente do comeco do ano foi grande, atingindo centenas de edificacoes. Na Praca Oswaldo Cruz, por exemplo, a principal da cidade, oito casas cairam. Segundo a superintendente do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional de Sao Paulo (Iphan-SP), a arquiteta Anna Beatriz Ayroza Galvao, o motivo da destruicao nao se relaciona ao tipo do sistema construtivo. Houve tambem queda de casas de concreto, o que significa estruturas mal executadas e falta de manutencao. "As edificacoes que ficaram de pe recebiam cuidados permanentes, com troca de madeira, vistoria para impedir umidade e outros aspectos fundamentais. A qualidade da manutencao fez a diferenca", assegura a arquiteta paulista.Para ajudar na reconstrucao da cidade, o governo federal liberou R$ 10 milhoes do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) das Cidades Historicas, informa o presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida. Mas ele cita como de suma importancia a integracao entre goianos, paulistas e fluminenses. "Nossa equipe adquiriu experiencia em Goias. O importante e que as atividades estao em andamento e nosso compromisso e fazer um esforco para conduzir as obras com criterio e nao criar um cenario falso da cidade." (GW)
Juros atingem p menor nivel em 15 anos	 Os juros cobrados pelos bancos nos emprestimos ao consumidor         cairam em novembro. De acordo com o Banco Central, eles         atingiram o menor nivel em 15 anos.          Quem nao quer um fogao novinho em folha? A Camile         nao resistiu. E ainda levou uma geladeira, tudo em seis         prestacoes. “Endividada sim, mas com uma divida que eu vou         conseguir pagar”, disse a fonoaudiologa Camile Rondina.          E e bom mesmo ficar de olho no valor das parcelas         que trazem os juros escondidos. As taxas das operacoes de         credito para pessoa fisica sao as mais baixas em 15 anos,         segundo o Banco Central.          Na media, considerando varios tipos de         emprestimos, 43% ao ano. Os juros estao caindo, mas ainda nao         podem ser considerados baixos como em boa parte do mundo, alerta         um economista. Ele faz as contas.          O preco a vista do fogao e R$ 698. Em dez         prestacoes R$ 799. Juros de 2,5% ao mes o comprador paga R$ 101         a mais, ou seja, 15% a mais.          Olho vivo se a loja nao fizer diferenca no preco a         vista e no parcelado. "Se a loja nao faz diferenca o juro         ja esta embutido no preco a vista porque ela calcula quanto que         vai custar aquele financiamento que ela esta dando para o         consumidor. Tem que pedir desconto”, disse o economista Roberto         Piscitelli.          Se o consumidor nao conseguir aquele desconto que         faz diferenca no bolso, ai resta apelar pra pesquisa de precos e         para aquela boa e velha pechincha.          e assim que faz a Madair. Num bloquinho, ela anota         os precos do fogao em varias lojas pra depois barganhar com o         gerente e levar o produto a vista.          “So pago parcelado se for o mesmo valor. Se for         com juros, ai nao compensa pagar parcelado”, a biomedica Madair Cruz.
"BBB 10": Clima esquenta e Sergio da um selinho em Tessalia	"BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads "BBB 10": Sergio e Dicesar repetem selinho em festa "BBB 10": "Estamos levantando a causa GLS", afirma Dicesar O estudante se aproximou da sister e ficou falando com o rosto colado ao dela. As bocas dos participantes ficaram proximas enquanto Sergio falava: "Minha boca e boa de morder, boa de passar a lingua. A minha boca e bem interessante, e a sua? Como e que e?", perguntou o lider.Tessalia ficou hipnotizada enquanto ele falava. Ela nao conseguiu dizer nada e Sergio aproveitou e lhe roubou um selinho. Rindo, Tess falou apos o selinho: "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputacao a zelar."
Alugueis continuam altos, mesmo com queda do IGP-M	 Quem paga aluguel e pensou que a queda do IGP-M iria significar         menos despesas, se decepcionou. A pouca oferta e a grande         procura nao deixam os precos cair.          Noemia ouviu a noticia e se empolgou. O IGP-M, o         indice dos alugueis, caiu este ano. Sinal de que ela poderia         finalmente achar um apartamento que desse pra pagar.          “Conseguir casar a minha necessidade de moradia         com o valor que eu possa pagar, hoje e muito complicado juntar         essas duas coisas”, disse a assistente de vendas, Noemia         Santana.          So que nao e bem assim, Noemia. Na pratica, os         alugueis vao continuar nas alturas, porque na grandes cidades, o         que mais pesa hoje nos contratos de alugueis nao esta escrito. e         a lei da oferta e da procura.          “Devido a falta de imoveis, nao ha imoveis no         mercado disponiveis para locacao. Entao, o que tem acaba valendo         muito dinheiro”, explicou o presidente do CRECI-SP, Jose Augusto         Viana Neto. Basta uma caminhada pelas ruas de Sao Paulo para perceber que         faltam mesmo imoveis para alugar. Em um bairro no Centro da         cidade, as placas de aluga-se sumiram.          Pequeno, medio ou grande. Nao importa o tamanho.         No pais inteiro, para entrar ou pra ficar no imovel, o inquilino         so tem uma saida: negociar.          “O inquilino que paga o aluguel regularmente na         sua data, da uma boa conservacao no imovel, este inquilino tem         tudo com o proprietario. Muitas vezes, vence um contrato e o         proprietario nem pede o reajuste, porque ele nao quer perder         aquele conhecido e bom inquilino. Entao uma boa relacao entre         locatario e locador e o ponto numero um pra evitar esse tipo de         problema”, disse Viana Neto.          Os proprietarios estao mesmo com as cartas nas         maos. Entao, resta a Noemia e a todos os outros inquilinos saber         ter paciencia e procurar.          “Nao precisa ser um duplex, nao precisa ser de 110         metros quadrados, uns 50 metros quadrados bem administrados e a         gente mora bem”, disse ela.
Em brincadeira, Elieser oferece pedaco de pele para Tessalia	Enquanto conversava com Anamara, Elieser arrancou um pedaco de pele de seu pe e para brincar com Tessalia, ofereceu para ela comer. "Credo, tira esse negocio daqui! Parece queijo", reclamou a publicitaria. "e, parece mesmo. Vou colocar no meio pao para comer, quer?", brincou o engenheiro. Com cara de nojo, Tessalia empurrou o braco do colega, que levantou e foi a cozinha, rindo. Sera que ele foi comer mesmo?
Temperatura mais alta causa temporais no SE	 Qual o motivo de tanta chuva no Sudeste? e o aquecimento, dizem         os meteorologistas. As temperaturas, nesse comeco do verao,         estao 2ºC mais altas do que o normal. Com isso, a evaporacao         aumenta e a quantidade de nuvens tambem. Resultado: os temporais         sao mais frequentes.          Nesta quarta-feira, ha risco de temporais em         pontos isolados do Sudeste. Na Regiao Sul, a chuva sera         intensificada por uma frente fria e tambem por uma area de baixa         pressao atmosferica vinda do Paraguai.          Nesta quarta-feira pode chover o equivalente a 12         dias no interior do Parana. Previsao de muita agua tambem no         norte paulista.          Tempo firme na faixa litoranea entre a Bahia e         Alagoas, e no extremo Norte do pais.          A maxima chega a 35ºC em Boa Vista e nao passa de         24ºC em Brasilia e em Belo Horizonte.          No ultimo dia de 2009, a chuva vai se concentrar         na faixa central do pais, entre o Rio Grande do Sul e o Amapa.
Anamara: 'Nao da pra ser boazinha nem mazinha demais'	O jogo permanece como tema central do papo na sala entre Anamara (Ligados), Elieser (Belos) e Tessalia (Cabecas). A PM diz que todos os brothers tem uma caracteristica forte e que nao enxerga alguem que tenha que sair da Casa. "Do jeito que a gente ta gostando cada vez mais das pessoas, fica dificil", concorda Tessalia. Sobre a postura no ideal no jogo, Anamara se orienta pelo seu comportamento na policia. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Nao da pra ser boazinha demais nem mazinha demais. Voce tem que ser meio-termo", explica Michel e Ana Marcela, da Tribo dos Ligados, tambem estao no comodo e ouvem o conselho da baiana.
Menino morre afogado em rua alagada, no Rio	 No Rio de Janeiro, um menino de nove anos morreu afogado por         causa da chuva segunda-feira.          Mateus Cerqueira tinha nove anos e brincava com         outras criancas numa rua alagada na Zona Norte. A policia         investiga se ele foi sugado por um bueiro aberto por moradores         para escoar a agua.
'De noite vou estar um lixo pra festa', diz Dourado	O lutador Dourado (Tribo dos Sarados) tenta, mas nao consegue descansar apos o almoco. Ele se junta aos brothers que estao na piscina e comenta: "De noite, vou estar um lixo para a festa. Nao consegui dormir. Sono agitado", conta. Dicesar (Tribo dos Coloridos) pergunta se quem esta no Puxadinho tambem vai poder ir a festa. "Claro", responde Dourado.
Chuva derruba pontes no interior de Sao Paulo	  A chuva voltou a cair forte, nesta terca-feira, em algumas         regioes do interior paulista. Em Capivari, alguns moradores         puderam deixar os abrigos.          e a primeira fez que a familia de dona Ivone entra         em casa depois da cheia. "e duro isso dai. Nossa, meu deus         do ceu! Meu armario novinho, estou pagando prestacao         ainda", disse a dona de casa, Ivone Barros de Souza.          Em alguns bairros, as aguas do Capivari baixaram o         suficiente para que alguns moradores comecassem o trabalho de         limpeza, e a contagem dos prejuizos.          "Colchao, cama, cama da minha filha, perdemos         tudo, guarda roupa. Nao tem mais nada", disse um homem.          Nesta terca-feira, a prefeitura decretou estado de         emergencia. Sete areas da cidade continuam alagadas, porque o         nivel do rio ainda esta dois metros acima do normal. Cerca de 3,5 mil pessoas estao em abrigos cedidos pela prefeitura         ou na casa de parentes. O governo do estado mandou alimentos e         produtos de higiene para os desalojados. Tres acessos a cidade         permanecem interditados. Duas pontes desmoronaram.          Ja nao chove forte, mas a preocupacao agora e com         a chuva nas cidades vizinhas. Capivari fica em uma area mais         baixa e toda a agua que cai na regiao escorre para la atraves do         rio. O nivel da agua pode subir outra vez a qualquer momento.          “Se essa agua chegar aqui como aparentemente vem,         vai subir novamente o nivel do rio. Vai subir muito. Entao nos         estamos fazendo um apelo, em nome da Defesa Civil, para que as         pessoas que estao nos abrigos nao retornem para suas         residencias”, disse a coordenadora da Defesa Civil, Neusa         Vilares Silva.          Em Urupes, familias estao isoladas. O nivel do rio         que corta a cidade subiu mais de 3 metros. Os moradores nao         tiveram tempo de retirar moveis, eletrodomesticos e roupas. Em         Bofete, o volume de agua derrubou uma ponte.          Os moradores estao usando uma escada, de seis         metros, e uma passarela improvisada, feita com eucaliptos, para         fazer a travessia.          O problema atinge mais de 200 familias. "Eu         senti uma tremura. Pensei que eu podia ate cair", contou um         morador.          Muitos nao conseguem atravessar. "Para mim         nao da certo. La eu nao posso subir e aqui eu tenho medo”, disse         um outro morador.          A reconstrucao da ponte vai demorar dois meses.
Na sala, "brothers" falam sobre paredao, festa e trabalho	Na sala da casa principal, Anamara, Tessalia, Elieser e Michel conversam sobre o jogo e o paredao. Maroca diz que se for para o paredao, prefere ir indicada pelo lider do que pela casa. Tess concorda. "E tem mais, se o cara for indicado pelo lider e nao for eliminado pelo publico, volta com forca. Ai fica mal para o lider". Tessalia afirma que hoje e o unico dia tranquilo da casa. Elieser fala sobre o Big Fone. "Eu estou sempre andando por aqui, tenho chance de atender. Mas o Big Fone pode trazer noticia ruim tambem". Com oito dias de confinamento, eles comecam a ter dificuldade em saber o dia. Primeiro, acham que e da 21, Anamara diz que e 19. So depois de fazerem as contas constatam que hoje e dia 20. Eles ainda especulam sobre quem vai ser o artista que fara o show na festa da noite. Tess diz que queria ver o show de Lady Gaga. Maroca fala ainda sobre seu trabalho como policial. "Ja trabalhei no carnaval de Salvador, e uma loucura".
'BBB 10': brothers sonham com apresentacao do DJ Tiesto	Apos passarem um longo periodo da tarde e o inicio da noite dormindo, os brothers comecaram os preparativos para a festa deste sabado (16). Ainda sem saber que receberao uma apresentacao de um sosia de Elvis, os confinados estao especulando sobre quem sera o animador da noite.Fernanda diz que Dourado falou que um famoso DJ estrangeiro esta no Rio de Janeiro e as sisters ficaram animadas com a possibilidade de um show de musica eletronica. O famoso DJ que esta na Cidade Maravilhosa e o holandes Tiesto. Um pouco depois, Anamara continuou a especulacao e sonhou com uma apresentacao de Zeze di Camargo e Luciano.Enquanto Dicesar maquiava as beldades no quarto Tatto, a producao avisou sobre a entrega dos figurinos para a festa. Com a chegada das perucas topetudas e as roupas espalhafatosas, as fabulacoes acabaram.
Bovespa fecha em alta de 0,44%; dolar vai a R$ 1,743	No mercado financeiro, a Bolsa de Valores de Sao Paulo teve leve         alta, de 0,44%, aos 68.203 pontos. O dolar tambem, com         valorizacao de 0,11%. A moeda americana fechou cotada a R$ 1,743.
“Eu nao quero o premio de R$ 1,5 milhao”, diz Anamara	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Morador apresenta Joanesburgo com olhar local	 O sorteio dos grupos da Copa do Mundo da africa do Sul, realizado         no inicio deste mes, definiu os adversarios da selecao na         primeira fase. E tambem as cidades que vao receber os jogos do         Brasil.          A primeira delas sera Joanesburgo. E os         correspondentes Renato Ribeiro e Edu Bernardes vao apresenta-la         acompanhados de um morador especial. Muito da historia de Joanesburgo ja passou diante desses olhos.         Efraim Ngono tem 58 anos.          Hoje, usa um capacete e as palavras em seu         trabalho. e guia de visitantes estrangeiros no Soccer City, o         principal estadio da Copa.          Efraim trabalha aqui desde o primeiro dia de         obras, em 2007. Acompanhou a construcao desse gigante para 90         mil pessoas, que sera inaugurado em marco.          "Como africano, tenho orgulho do que foi         feito", diz ele.          Efraim nasceu em Joanesburgo. A cidade que surgiu         no fim do seculo XIX, em cima de minas de ouro e diamantes e que         cresceu sob a marca do Apartheid, o regime de segregacao racial.          A maior metropole da africa do Sul, com quase 8,5         milhoes de habitantes, foi o local de maior repressao aos         negros.          E Efraim viu tudo isso de perto. Morava em Soweto,         o bairro de Joanesburgo, onde em 1976, o movimento de         resistencia ganhou forca, com protestos violentos nas ruas.          "Eu estava la. Voce podia ver policiais         batendo nos estudantes".          Durante o Apartheid, Efraim so podia sair de         Soweto com autorizacao de seus patroes brancos. Fez de tudo um         pouco. Foi faxineiro, trabalhou em minas, foi operario.          Viu o fim do Apartheid e foi ao discurso de Nelson         Mandela, heroi da libertacao dos negros, no antigo Socer City,         ha quase 20 anos.          Estava cheio. Muitos choravam quando Mandela disse         que saiu da prisao nao para ser livre, mas para nos fazer livre,         lembra.          Ate hoje Efraim mora em Soweto, numa casa simples.         E agora podera presenciar um novo capitulo na historia de sua         cidade natal. Joanesburgo sera uma especie de capital da Copa.         Serao 15 jogos em dois estadios.          O Ellis Park sera o local da estreia do Brasil,         dia 15 de junho contra a Coreia do Norte. A selecao ja ergueu         uma taca aqui. Em junho, a Copa das Confederacoes.          No dia 20 de junho, o Brasil vai enfrentar a Costa         do Marfim no Soccer City, de Efraim. O estadio tambem sera o         palco da abertura e da final.          Para quem ama futebol, este e um solo sagrado: a         grama de um jogo de abertura e de uma final de Copa. Em pouco         temo, a grama cresceu. No dia 11 de junho, estara no ponto. Um         tapete.          E Efraim estara aqui. Para, de novo, ver a         historia passar.
O Brasil inteiro com Dicesar	"O Big Brother ficara mais feliz quando tiver uma drag queen" - Frase dita por Dicesar em 2009. E o sonho se realizou em 2010. Dicesar entra no BBB e esta soltando muita risada de todos, esse Dicesar e o Dicesar daqui de fora, animado, feliz com a vida, amigo, companheiro. Sempre ajudando a todos como esta fazendo na casa, maquiando as meninas, arrumando o cabelo do Uillian ate passando bronzeador no Cadu. Nos, familia, amigos e fas estamos muitos felizes que todos estao adorando a energia desse guerreiro. Obrigado pelas mensagens de carinho que estamos recebendo a cada dia, pela torcida, por tudo. A saudade esta grande e estamos aqui na torcida junto com o Brasil inteiro. Arrasa. Brilha. Joga Glitter e ILUMINAAAA! Estamos com voce.
Jogador que calou Maracana em 1950 e homenageado	 O responsavel pelo capitulo mais triste da historia do Maracana         foi homenageado, nesta terca-feira, na calcada da fama do         estadio.          Ghiggia fez o gol da vitoria do Uruguai por 2 a 1         sobre o Brasil na final da Copa de 1950. O ex-atacante, de 83         anos, foi o centesimo jogador a marcar os pes no local, o sexto estrangeiro.
Dourado da receita de salada de massa para os brothers	Na piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) mostra seus dotes culinarios ensinando uma receita de salada de massa que ele gosta. Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Carlos (Tribo dos Sarados) sao os "alunos". "Cozinho a massa com alho poro, depois coloco mussarela de bufala, roquefort, nozes, mostarda e mel por cima", ensina. Antes, o lutador havia brincado com a pouca comida disponivel para os confinados que estao no Puxadinho dizendo que os pobres tem que comer na festa mesmo.
China e Inglaterra tm crise diplomatica	 A execucao de um britanico, condenado na China por trafico de         drogas, provocou uma crise diplomatica entre os dois paises.          O correspondente Roberto Kovalick conta os         detalhes dessa historia.          O britanico detido em uma prisao chinesa foi         executado com uma injecao letal dois anos depois de ter sido         preso, por entrar no pais com uma valise com quatro quilos de         heroina.          Akmal Shaikh, de 53 anos, nasceu no Paquistao e se         mudou com a familia para a Inglaterra quando era crianca.          Antes da execucao, parentes, grupos de defesa de         direitos humanos e o governo britanico enviaram pedidos de         clemencia aos chineses. O argumento era de que Akmal nao sabia o         que estava carregando.          Segundo os britanicos, ele sofria de problemas         mentais e foi enganado por uma quadrilha de traficantes, que o         convenceu a fazer a viagem com a promessa de torna-lo um cantor         internacional.          Nenhum apelo convenceu os chineses. O         primeiro-ministro Gordon Brown divulgou uma nota com um protesto         veemente, criticando o fato de que nenhuma avaliacao mental foi         feita durante a investigacao.          O governo chines respondeu que o judiciario do         pais e independente e os direitos de Akmal foram respeitados. O         porta-voz do Ministerio de Relacoes Exteriores afirmou que a         China estava insatisfeita com as criticas do governo britanico e         exigia que o pais voltasse atras para nao prejudicar as relacoes         diplomaticas.          A China e o pais que mais executa prisioneiros no         mundo. Somente por trafico de drogas, foram 1,7 mil no ano         passado, segundo a Anistia Internacional. Para diminuir esse         numero, o pais prometeu que todas as condenacoes seriam revistas         pela Suprema Corte. A regra estava prevista para comecar a valer         no dia 1º de janeiro, daqui a quatro dias.          A embaixadora chinesa em Londres foi convocada         pelo Ministerio das Relacoes Exteriores britanico para dar         explicacoes sobre a execucao. Mas a embaixadora chinesa         reafirmou que Akmal Sheiq nao tinha historico de doenca mental e         que seus direitos foram garantidos.
'BBB 10': jornalista diz que Alex ja fez sexo com homem	Mais uma polemica surge no BBB 10. O jornalista Andre Fischer afirmou, em seu blog, que o programa conta com mais um homossexual, alem de Dicesar, Sergio e Angelica, o trio Colorido. Segundo Fischer, o advogado Alex, apesar de ter dito ser "hetero, gracas a Deus", teria feito sexo com um amigo mais de uma vez.O blogueiro especializado na cobertura do universo GLS nao revelou o nome do amigo e depois apagou o trecho do post que falava sobre a relacao homossexual do advogado. A mae de Alex negou a suposta homossexualidade do filho e tambem afirmou que ele nao e preconceituoso com gays.Andre Fischer e o criador do Mercado Mundo Mix, atual Festival Mix Brasil.
IGP-M, inflacao usada em contratos de aluguel, cai 1,72% no ano	O indice Geral de Precos ao Consumidor de Mercado (IGP-M), usado         na maioria dos contratos de aluguel de imoveis, teve queda de         0,26% em dezembro.          No ano, a reducao chegou a 1,72%. Foi a primeira         vez que ele registrou queda anual desde 1989, quando comecou a         ser calculado.
Tessalia diz para Claudia que fez campanha para ela ficar na casa	Sentadas na espreguicadeira da piscina, Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Sarados) conversam. A publicitaria conta que fez campanha para a empresaria permanecer na casa. "Eu te falei. Eu fiz campanha pra voce ficar. Eu quero saber mais sobre o seu passeio. Voce quase nao falou", diz a paranaense. Claudia, entao, lembra sobre a ida ao desfile do Sao Paulo Fashion Week.
Lei de 2007 previa que todos os municipios deveriam apresentar um plano basico de infraestrutura ate o fim do ano	Os indices divulgados pelo Ministerio das Cidades assustam. A coleta de esgoto chega a apenas 42% da populacao brasileira. E, do baixo percentual coletado, apenas 32,5% e tratado. O restante e despejado in natura em rios, mares e lagos. Se ainda assim fica dificil visualizar a gravidade da situacao sanitaria do pais, um estudo sobre a diarreia divulgado pela Organizacao Mundial de Saude (OMS) e o Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) em outubro do ano passado e bem ilustrativo. Ha, no Brasil, pelo menos 18 milhoes de pessoas sem banheiros ou fossas. Ainda assim, os numeros parecem nao ser suficientes para mobilizar as prefeituras do pais. E, diante da incapacidade dos municipios em elaborar planos de saneamento basico, o projeto de universalizacao do servico no Brasil sera adiado pelo governo federal.Esgoto a ceu aberto em Belo Horizonte: para oferecer saneamento em todo o pais serao necessarios R$ 180 bilhoesLei publicada em 2007 estabeleceu as diretrizes para ampliar o prestacao de saneamento basico no pais. Na tentativa de pressionar as prefeituras a abracar a causa, a norma previu que todos os municipios deveriam apresentar um plano de saneamento para nortear os trabalhos ate o fim deste ano. Quem nao cumprisse a ordem ficaria impedido de receber recursos federais destinados a area. Mesmo com a promessa de restricao, de la para ca pouco foi feito.Alegando falta de capacidade tecnica e financeira, os municipios pediram mais tempo. E a prece devera ser atendida pelo governo. A regulamentacao da lei que esta em fase final de analise devera ser publicada pelo Palacio do Planalto ate fevereiro prevendo a ampliacao de prazo para a elaboracao de planos de saneamento municipais ate o ano de 2012.Alguns estados ate iniciaram uma corrida para conseguir finalizar planos municipais de saneamento ate o fim deste ano. Caso de Santa Catarina, onde o governo estadual decidiu pagar pela elaboracao dos planos de municipios com menos de 50 mil habitantes. "Noventa e cinco por cento dos municipios nao tem condicoes, nem tecnicas nem financeiras, de elaborar os estudos", explicou o secretario de Desenvolvimento Sustentavel do estado, Onofre Agostine. Na avaliacao de especialistas, sao apenas movimentos isolados. "Nao tinha a menor duvida de que o prazo iria ser prorrogado. A lei e de 2007 e ninguem fez nada. Mas o governo vai ter que estudar uma forma de fazer a lei ser cumprida. Nao adianta prorrogar o prazo, para, em 2012, descobrir que a politica de saneamento nao saiu do lugar", criticou o presidente do Instituto Trata Brasil, Raul Pinho.Os tais planos municipais devem abordar o saneamento em quatro pontos principais: abastecimento de agua, coleta de esgoto, drenagem de aguas pluviais e tratamento dos residuos solidos. Entre esses, o Brasil pode declarar algum sucesso apenas no que diz respeito ao abastecimento, ja que a cobertura de agua encanada chega a 80,9% da populacao. Nos outros quesitos, o pais ainda patina. "Nos anos 1960 e 1970, quando o Brasil comecou a tratar dessa questao, a prioridade foi levar agua encanada a populacao. Hoje, nos vemos que isso foi um erro. Estamos correndo para elevar os patamares da coleta e do tratamento do esgoto", explicou o diretor de Articulacao Institucional da Secretaria Nacional de Saneamento do Ministerio das Cidades, Sergio Goncalves.Nos ultimos anos, o governo federal elevou os investimentos no setor. De 1998 a 2002, segundo Goncalves, cerca de R$ 1 bilhao era investido por ano em saneamento. De 2002 a 2007, a media dos investimentos triplicou, chegando a R$ 3,3 bilhoes ao ano. Com o PAC, elevou a previsao para os anos de 2007 a 2010 ao patamar de R$ 10 bilhoes anuais. Ainda assim, e pouco. A fim de universalizar o servico no pais seria preciso investir pelo menos, nos calculos do Ministerio das Cidades, R$ 180 bilhoes. Se o nivel dos investimentos for mantido, e um trabalho para pelo menos 18 anos.Acontece que as estimativas do governo ainda sao muito otimistas. Segundo o Instituto Trata Brasil, apenas 18% dos recursos do PAC para saneamento o equivalente a R$ 4,5 bilhoes foram executados ate dezembro. Nesse ritmo, o caminho para a universalizacao poderia demorar ate 40 anos, levando em conta os R$ 180 bilhoes que o governo calcula nas contas do instituto, os investimentos teriam de ser ainda maiores: R$ 270 bilhoes.Futuro melhorSegundo dados do Sistema Nacional de Informacao do Saneamento utilizado pelo Ministerio das Cidades a cobertura de agua encanada no pais atinge 80,9% da populacao. Nas areas urbanas, esse numero sobe para 94,2%. Ja a coleta de esgoto chega a 42% da populacao total do pais, sendo que nas areas urbanas o indice sobe para 49,1%Do total de esgoto coletado, apenas 32,5% e tratado. Nas areas urbanas, o indice de tratamento de esgoto coletado esta em 75%As estatais dominam 93% da prestacao de servicos de saneamento basico, o restante, 7%, esta nas maos de empresas privadasAlem de prever o corte de recursos para os municipios que nao apresentarem planos de saneamento, a lei que estabelece diretrizes para o setor tambem determina a revisao dos planos de quatro em quatro anos, no maximoO Ministerio das Cidades prepara uma cartilha para auxiliar municipios na elaboracao dos planos, e o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) vai apresentar no segundo semestre deste ano a Pesquisa Nacional do Saneamento Basico. A pesquisa vai subsidiar a elaboracao do Plano Nacional de Saneamento Basico, que o governo federal espera entregar ate o fim do ano. Um consorcio formado por tres universidades federais a de Minas Gerais (UFMG), a da Bahia (UFBA) e a do Rio de Janeiro (UFRJ) trabalha na elaboracao das pecas tecnicas que serao utilizadas para elaborar o plano nacionalFalta vontade politicaAlem das barreiras tecnicas e financeiras, a universalizacao do saneamento ainda tem que vencer barreiras politicas. A mistica de que investimentos no setor nao rendem votos ainda e uma realidade no Brasil. "Aquela coisa de que saneamento e obra enterrada, que ninguem ve que melhorou, mas ainda existe. O politico na hora de escolher entre fazer uma avenida ou uma rede de esgoto, vai fazer a avenida", aposta o presidente do Instituto Trata Brasil, Raul Pinho.E, se por um lado, falta vontade do poder publico, o setor de saneamento e um dos que as empresas privadas mais tem dificuldade para penetrar. Para se ter uma ideia, em 2009, nenhum contrato de concessao foi fechado no pais. "Ha essa crenca de que a agua e um bem publico, e que nao pode gerar lucro. Eu ate concordo, mas pergunto: A agua do Tiete e um bem publico? Nao e, e precisa ser tratada", pondera Pinho.A prova de que o saneamento ainda nao emplacou entre as empresas privadas e o testemunho do diretor de Articulacao Institucional do Ministerio das Cidades, Sergio Goncalves. "No PAC (Plano de Aceleracao do Crescimento), o unico lugar em que sobram recursos e no dinheiro de saneamento destinado a financiar empresas privadas", afirma. Segundo ele, estavam previstos no plano a liberacao de R$ 8 bilhoes para financiar o setor privado com as mesmas condicoes de beneficios oferecidos as estatais. Desse total, apenas R$ 2,2 bilhoes foram usados. "Outros R$ 2,4 bilhoes nos repassamos para o financiamento das empresas publicas, porque nao haviam sido usados", completou.No entanto, e consenso que, sozinho, o setor publico nao conseguira arcar com a universalizacao do saneamento basico. "A empresa privada quer lucro, e via de regra falta saneamento em locais pobres, onde eles nao vao. Portanto, essas empresas tambem nao resolvem o problema. Sabemos que e preciso um esforco conjunto: governos federal, estadual, municipal, estatais e empresas privadas. Sozinho, ninguem vai dar conta", finalizou. (DL)
Nova lei do clima no  obrigatoria	 O presidente Lula sancionou nesta terca-feira a nova lei do         clima. As metas para a reducao da missao de gases passam a ser         oficiais, mas o Brasil nao tera obrigacao de cumpri-las.          O governo calcula que menos arvores serao         derrubadas nos proximos dez anos. Sao 80% menos na Amazonia e         40% menos no cerrado.          Promete aumentar a oferta de energia renovavel: a         eletrica, o etanol, o biodiesel. E de fontes alternativas: a         solar e eolica, que e a energia gerada pelo vento.          Dessa conta, saiu a meta que virou lei. Chegar a         2020 com menos emissao de gases de efeito estufa, entre 36,1 e         38,9% de reducao. e como se 600 mil carros, que soltam fumaca,         deixassem de circular pelas ruas do pais.          Esse compromisso e voluntario, nao preve punicao         caso a meta nao seja alcancada. Apenas indica o estimulo ao uso         de novas tecnologias e desconto de imposto para quem participar         da empreitada a favor do clima.          Agora, tudo depende do proximo passo, que e so no         fim de janeiro: o decreto que vai dizer como cada setor,         agricultura, mineracao, construcao civil e industria, vai ter         que atuar.          O ministro do Meio Ambiente, Carlos Minc, disse         ontem que todo mundo tem que ajudar. “Vai ter que ter o esforco         de todos, nao e so do governo, e da nacao, do pais”, disse Minc.          Ao assinar a nova lei, o presidente lula vetou o         artigo que previa o abandono, aos poucos, do uso de petroleo,         gas natural, carvao mineral. Para um ambientalista, o governo         perdeu a oportunidade de impor as metas.          “Tradicionalmente as leis no Brasil pegam ou nao         pegam. Uma lei onde o texto tem uma palavra voluntaria embutida         pode trazer surpresas quando a gente chegar em 2020 e fazer a         conta”, disse          Nilo d’avila, do Greenpeace.
'Sempre to armado de boas intencoes', diz Dourado	Na piscina, depois de ensinar uma salada de massa, agora Dourado (Tribo dos Sarados) lembra do tempo em que trabalhou como seguranca. Tambem para Carlos (Tribo dos Sarados), Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Alex (Tribo dos Cabecas), o lutador ensina como evitar brigas. "Quando alguem quiser brigar contigo, voce tem que ser muito gestual. Se a pessoa vem, da um passo atras. Defende as primeiras pra verem que voce esta sendo agredido", ensina Dourado. Em seguida, ele brinca: "Na realidade, eu to armado, mas de boas intencoes. Sempre to armado de boas intencoes e muito amor. Pode nao parecer", diz.
No calor, crescem casos de desidratacao	 Nos meses de calor aumentam os casos de desidratacao. Em Sao         Paulo, a falta de liquidos e a causa de 80% das internacoes de         criancas nos hospitais.          Por isso elas precisam de atencao especial, como         mostra a reporter Graziela Azevedo.          Criancas que agitam, nao param um minuto, e o sol,         que mesmo entre as nuvens deixa o tempo quente, abafado. Essa         combinacao pode ser perigosa se faltar agua.          Suado, Paulo Henrique confessa que esquece de         tomar agua. Entre um gole e outro de suco, Vitor ja sabe. “A         crianca que nao toma agua fica doente”.          E fica mesmo. Levantamento da Secretaria da Saude         mostra que no estado de Sao Paulo este ano foram mais de 3,4 mil         internacoes por desidratacao.          No verao, as internacoes por falta de liquido         sobem 15%. Como a maioria das criancas nao sabe ou nao tem o         habito de pedir agua, quem cuida delas, mesmo que so de vez em         quando, precisa ser orientado a oferecer.          “Muitas vezes e a prima, o tio, muitas vezes que         vem passar as ferias em casa e nem sempre tem a consciencia ou a         precaucao do atendimento adequado a crianca. Tem que oferecer         toda hora? Tem que oferecer toda hora”, disse o medico.          O medico explica que alem de muito leite, suco e         agua, as criancas precisam de roupas leves e protecao contra o         sol.          e necessario tambem reforcar os cuidados com a         limpeza e conservacao dos alimentos para evitar diarreias e         vomitos que agravam os quadros de desidratacao.          Criancas doentes podem precisar do soro caseiro         feito com um litro de agua filtrada ou fervida, uma colher de         cafe de sal e uma de sopa de acucar.          O afeto fica por conta de quem nao deixa faltar o         que essas lindezas precisam.
Anamara pediu que uma amiga cuidasse das contas dela	Anamara (Ligados) passa gel pos-sol em Elieser (Belos) e o paranaense pede que ela capriche na regiao perto da nuca. Ana Marcela (Ligados) e Tessalia (Cabecas) tambem estao na sala e a curitibana pinta as unhas com esmalte. Eles conversam sobre o microblog e o blog da torcida e o papo logo muda para os compromissos que deixaram fora da casa. A PM revela que pediu a uma amiga que cuidasse das contas dela. "Pedi 'Amanda, pague meus cheques, minhas dividas'", lembra. Elieser tambem conta que pediu ao pai que pague das prestacoes do carro dele durante o confinamento. Anamara, que comeca a limpar as unhas, diz que tambem comprou uma moto parcelada.
Gingko Biloba no estimula a memoria, diz pesquisa	 Pesquisadores americanos dizem que o medicamento natural Gingko         Biloba nao tem efeito algum para ativar a memoria.          Ele e muito usado no mundo inteiro para aumentar a         circulacao de sangue no cerebro.          O estudo acompanhou, durante 6 anos, mais de 3 mil         idosos, com mais de 72 anos. Metade recebeu um placebo, uma         substancia sem efeito. A outra metade tomou 240 miligramas de         Gingko Biloba por dia, em duas doses.          Nem os pacientes, nem os medicos sabiam quem         estava recebendo placebo ou o Gingko.                  e o maior e mais longo estudo realizado sobre o         Gingko Biloba, uma planta muito usada na medicina chinesa. Mas         os pesquisadores so avaliaram os efeitos da planta sobre a         memoria e atividade mental.          O resultado publicado nesta terca-feira no         periodico da Associacao Americana de Medicina mostra que o         suplemento nao teve nenhuma eficacia.          O medico Steven Dekosky, da Universidade da         Virginia, que comandou a pesquisa, ficou decepcionado, porque o         objetivo era provar os efeitos beneficos do Gingko. Mas a         conclusao e que ele nao apresenta nenhum beneficio.          O doutor Dekosky ressalva que os pesquisadores nao         encontraram nenhum efeito adverso da substancia, que pode ser         tomada sem problemas.          Nos Estados Unidos as empresas que vendem Gingko         Biloba, com a promessa de que o suplemento ajuda a ativar a         memoria, faturam por ano US$ 250 milhoes.          Um dos fabricantes, ao saber que o novo estudo nao         encontrou nenhum efeito, sugeriu que os interessados aguardem o         resultado de outra pesquisa, que esta sendo realizada na Franca,         antes de abandonarem o Gingko Biloba. A Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria disse que o Ginko         Biloba e registrado no Brasil como medicamento fitoterapico.          E que e usado no tratamento de vertigens e         zumbidos provocados por problemas circulatorios ou por         insuficiencia vascular cerebral. Segundo a agencia, nao existe         nenhum questionamento, aqui no Brasil, sobre a eficacia do produto.  
'BBB 10': jornalista diz que Alex ja fez sexo com homem	Mais uma polemica surge no BBB 10. O jornalista Andre Fischer afirmou, em seu blog, que o programa conta com mais um homossexual, alem de Dicesar, Sergio e Angelica, o trio Colorido. Segundo Fischer, o advogado Alex, apesar de ter dito ser "hetero, gracas a Deus", teria feito sexo com um amigo mais de uma vez.O blogueiro especializado na cobertura do universo GLS nao revelou o nome do amigo e depois apagou o trecho do post que falava sobre a relacao homossexual do advogado. A mae de Alex negou a suposta homossexualidade do filho e tambem afirmou que ele nao e preconceituoso com gays.Andre Fischer e o criador do Mercado Mundo Mix, atual Festival Mix Brasil.
Estrangeiros fazem fila para se regularizar no pais	 Termina nesta quarta-feira o prazo para estrangeiros, que vivem         ilegalmente no Brasil, entrarem com pedido de anistia. Desde         julho, quando a lei entrou em vigor, mais de 40 mil pessoas ja         regularizaram a situacao.          Tres de cada quatro anistiados vivem em Sao Paulo.         A comunidade mais beneficiada e a dos bolivianos. Cerca de 20         mil casos resolvidos. Foram 6 meses de prazo, mas pela fila na         Policia Federal, nestes dias, o habito de deixar tudo para a         ultima hora nao e so brasileiro.          “e tambem boliviano, mas vai dar tempo”. Um         libanes demorou mesmo. Foram 18 anos em situacao irregular.         “Nunca tive documento algum, pra ser sincero”, contou.          Uma das maiores dificuldades para os candidatos a         anistia tem sido provar que a entrada no Brasil aconteceu antes         de 1º de fevereiro, um pre-requisito basico. Como provar, se         quase sempre a chegada foi clandestina?          “O que a gente pede? Qualquer documento que deixe         rastro, doacao de sangue, atestado medico, carteira de         vacinacao. Mas tem que provar que estava aqui antes de fevereiro         e aqui permanecido, de outra forma nao teria direito a anistia”,         disse o delegado da Policia Federal, Marcos Soares Custodio.          Outro problema comum, e a comunicacao.         Principalmente com os asiaticos. Um boliviano ja tem uma filha         brasileira. “Ela tem documento. Agora so falta o meu”, contou.          Assim como Demetrio, cidadaos de mais de 100         paises chegaram ate esta fase final. Depois de fotografados e         identificados, receberam um protocolo. O documento ainda demora         uns meses. Mas eles ja comemoram.          “Agora vou poder andar na rua livre, se alguem         pedir documento, vou mostrar”, disse a costureira boliviana         Jiguiola Guisela Carrero.          O Ministerio da Justica tem uma estimativa de 50         mil imigrantes ilegais vivendo no Brasil. Mas segundo algumas         Organizacoes Nao Governamentais, esse numero pode chegar a 200         mil.          “So com isso posso tirar CPF, carteira de         trabalho, fazer curriculo, trabalhar numa empresa. Sair da         clandestinidade faz muito bem”, disse um libanes.          So tem direito a lei de anistia, os estrangeiros         que entraram no Brasil antes do dia 1º de fevereiro deste ano.
Minutos de sabedoria com Marcelo Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Pai de Sean vai pedir ressarcimento de custos judiciais	 O pai de Sean, David Goldman, conversou com os jornalistas ha         pouco. E a reporter Giuliana Morrone, que esta em frente a casa         de Sean, acompanhou essa entrevista.          David Goldman disse que Sean telefonou duas vezes         para a avo brasileira, uma no Natal e outra nesta terca-feira e         mandou uma mensagem de texto.          Ele se mostrou bastante cauteloso e nao deu         resposta direta sobre as visitas e que e algo para se ver no         futuro. Mas disse que e o foco e a felicidade do filho.          Ja a advogada de David Goldman disse que ate agora         a familia brasileira nao apresentou um pedido formal de visitas.         E que esse pedido deveria ser feito a Justica americana. E que,         se for feito, sera analisado tranquilamente.          O pai falou sobre a longa batalha judicial. Disse         que, desde o inicio, ate agora, gastou cerca de US$ 500 mil. A         advogada disse que vai pedir a familia brasileira o         ressarcimento desses custos.
Claudia conta que esta confusa em relacao a Elieser	Ainda no deck da piscina, o papo de Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Sarados) agora e Elieser (Tribo dos Belos). A empresaria conta que estava gostando de um cara antes de entrar na casa e, por isso, esta confusa. "Ele ta todo apaixonadinho. So fala de voce. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faco?'", conta Tessalia sobre Elieser. "e estranho, ne? Em tao pouco tempo uma pessoa ter um carinho por voce", comenta Claudia. Tessalia, entao, pergunta se a paulista tinha alguem antes de entrar na casa. "Tenho. Namorado nao, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gsoto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao me deu essa brecha", conta. "Eu to numa situacao meio complicada. Sabe quando voce ta confusa?", completa. Tessalia continua aconselhando Claudia. "Se eu fosse voce, nao tomava nenhuma decisao antes de estar menos confusa. Mas e importante tambem deixar algumas coisas claras pro Elieser. Ele tem esse jeito brincalhao, mas e cabeca tambem", diz. "Nao quero magoar de jeito nenhum", comenta Claudia. "Mas na situacao que voce esta, e impossivel nao magoar nenhum dos dois", diz Tessalia. A conversa continua e Claudia diz que nao ve a formacao de casal como uma estrategia de jogo.
Anamara confirma que pode ser presa quando sair do 'BBB 10'	Durante conversa com os brothers, a PM baiana Anamara confirmou uma das polemicas que circulavam sobre seu nome. A sister da tribo dos Ligados disse que pode ser presa quando deixar o programa."Se acabar o periodo que pedi ao meu major e eu continuar no programa, posso ser considerada desertora e ser presa por ate dois anos", disse a policial. Anamara tem de voltar ao trabalho no comeco de fevereiro. A morena tambem contou que a Globo acionou o departamento juridico para tentar uma saida boa para ambas as partes.
Menino Sean passa o primeiro dia em sua nova casa	 O menino Sean Goldman passou o primeiro dia em sua nova casa,         numa pequena cidade do estado de Nova Jersey.          Ele e o pai, David, ficaram toda a terca-feira sem         sair a rua. A reportagem e da correspondente Giuliana Morrone.          e o recomeco na casa americana. Sean e David         chegaram na noite de segunda-feira, depois de passar quatro dias         na Florida. Imagens da rede de TV americana NBC mostraram Sean         brincando com o gato, que ja era da casa, quando o menino foi         levado, ha cinco anos, pela mae para o Brasil.          Segundo David, o filho, no caminho de volta,         perguntava: "quando vamos chegar na nossa casa, onde esta a         nossa casa?".          As fotos de Sean pequenininho estao no mesmo         lugar. David reapresentou para Sean o quarto dele, que foi         mantido intacto.          "Eu evitei entrar nesse quarto durante esse         tempo", contou David. "Agora e diferente. Ele esta em         casa. Nos conseguimos", disse, emocionado. "e real. E         Sean esta OK. Ele realmente esta OK", completou o pai. O primeiro dia em casa. David preparou o cafe da manha para o         filho. Nessa tarde fria em Nova Jersey, com a temperatura de 6ºC         negativos, pai e filho passaram o tempo jogando video game. Um         amigo da familia disse que Sean pediu para patinar no gelo.          Sao muitas as novidades, clima, alimentacao, e a         preocupacao de David e com essa adaptacao.          Sean Goldman foi entregue ao pai no consulado         americano no Rio de Janeiro na vespera do Natal, depois de uma         decisao do Supremo Tribunal Federal.          Em seguida, os dois embarcaram num jatinho fretado         pela TV americana BNC em direcao a Florida.          A familia brasileira de Sean informou que so deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito a visitacao.
Momento manicure: Anamara pinta as unhas de Elenita	Enquanto cuida das unhas de Elenita (Cabecas), Anamara (Ligados) pergunta a brasiliense sobre as tatuagens dela. "Nao me arrependo de ter feito. Se fosse hoje, teria feito maior", afirma Elenita. A linguista tem um desenho com lirios e notas musicais no braco esquerdo e tambem tem uma tattoo na nuca. "A da Cacau e perfeita", Anamara elogia a tatuagem de Claudia (Sarados) nas costas, uma fenix. "Ficou bem pretona a dela", diz Elenita. Anamara da sequencia ao trabalho de pintar as unhas de Elenita de vermelho. Ana Marcela (Ligados) tambem esta na sala e troca figurinhas sobre unhas e cores de esmaltes com as duas sisters.
Menino com agulhas tem lesao no coracao	 O menino de 2 anos que teve agulhas enfiadas no corpo tera que         ser acompanhado por 5 anos, porque teve uma lesao no coracao.         Ele se recupera bem da terceira cirurgia a que foi submetido, em         Salvador.          A crianca esta internada na UTI pediatrica do         hospital. Os medicos levaram mais de duas horas para retirar as         quatro agulhas.          A primeira estava na regiao da medula, bem perto         da 7ª vertebra, e poderia provocar paralisia. Mas com o auxilio         de um microscopio foi retirada sem dificuldade.          Outras duas agulhas estavam na clavicula esquerda.         Uma teve quer ser quebrada porque se fosse retirada inteira         poderia atingir nervos e arterias importantes. A quarta agulha         estava debaixo da axila esquerda.          “Nao foi facil. e um trabalho de paciencia e         tecnologia”, disse o cirurgiao vascular Ronald Fidelis.          O menino se recupera muito bem da terceira         cirurgia, dizem os medicos. Ele conversa muito com a mae e ate         ja esta brincando com um boneco que ganhou de presente. Mas o         garoto so deve receber alta dentro de duas semanas.          O garoto ainda tem nove agulhas espalhadas pelo         corpo, mas elas nao trazem risco imediato e podem ser retiradas         nos proximos meses. A que ja tinha sido retirada do coracao         deixou sequelas. A crianca tera que receber acompanhamento de         cardiologistas pelo menos nos proximos 5 anos.          "Uma das agulhas que penetrou o coracao, ela         tambem lesou a valvula mitral. Entao essa valvula foi reparada,         foi feita uma correcao e com isso ela precisa fazer os         controles", disse Roque Aras.          Para a mae, a recuperacao do filho e quase um         milagre. “Para mim, esta sendo um sonho, meu filho esta bem         recuperado. So espero o melhor, porque o mais dificil foi o que         passou pra tras”, disse a mae do menino, Maria Souza Santos.
Claudia teme por Quarto Branco no proximo Big Fone	O Big Fone e o Quarto Branco sao o tema das conversas de Claudia (Tribo dos Sarados) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) agora. "Vai tocar o Big Fone e vao abrir o Quarto Branco. O Quarto Branco nao e moleza nao", comenta a empresaria. "O Big Fone e coisa boa e coisa ruim. Como esse foi coisa boa, o proximo vai ser ruim", preve. Tessalia pede que Claudia conte sobre o Quarto Branco do ultimo BBB. No final da explicacao, a paulista comenta: "e massacre psicologico".
Destaques do Jornal Nacional desta terca	 Boa noite a voce, internauta. Um dos destaques do Jornal Nacional         de hoje e a chegada do menino brasileiro Sean Goldman a sua nova         casa, no estado de Nova Jersey, nos Estados Unidos, onde vai         morar com o pai.          Temos ainda o garoto ferido com agulhas pelo         ex-padrasto, e que ja passou por tres cirurgias para retirar a         maioria delas, tera acompanhamento medico pelos proximos anos.         Uma das agulhas feriu uma valvula do coracao e no Jornal         Nacional voce tera as informacoes sobre o estado de saude da         crianca.          Temos tambem os detalhes da crise diplomatica         entre China e Inglaterra: os ingleses protestaram, depois que um         cidadao britanico foi executado por chineses, acusado de trafico         de drogas.          Os riscos que o calor traz para a saude. As dicas         para evitar a perda exagerada de liquido, a desidratacao, comum         nesta epoca.          E a homenagem, no Maracana, ao jogador uruguaio         que fez o Brasil chorar na Copa de 1950, Gighia.          Tudo isso no Jornal Nacional e logo depois no         nosso site. Ate a proxima.
"Se Joseane tivesse usado a razao, nao seria eliminada", diz Natalia Casassola	Nesta edicao do podcast sobre o "Big Brother Brasil 10", os reporteres Carol Nogueira, da Folha Online, e James Cimino, da Folha de S. Paulo, entrevistam a ex-BBB Natalia Casassola, que participou da oitava edicao do reality show. Um dos assuntos que esteve em pauta foi a eliminacao da ex-BBB Joseane Oliveira. Podcast BBB Natalia acredita que Joseane nao cometeu nenhum erro durante sua breve participacao na decima edicao do programa. "Acho que e como todo mundo esta dizendo mesmo. Como essa era a segunda chance dela, eles preferiram dar oportunidade pra outro". Mas James discorda da opiniao da ex-participante. "Ela vacilou em dar imunidade pro [Marcelo] Dourado", se referindo a Joseane ter imunizado o tambem ex-BBB. "e, se ela [Joseane] tivesse pensado um pouco, ela nao ia pro paredao", diz Natalia. Porem, para Natalia, se Dourado nao pegar a lideranca ou imunidade, nao vai durar no jogo. "Se ela nao tivesse dado a imunidade para ela, provavelmente iria ele [Dourado]", afirma.
Tecnicos estrangeiros de atletismo vem ao Brasil	 Em 2009, alguns dos melhores atletas do Brasil optaram por         treinar fora do pais, e com um tecnico estrangeiro. O atletismo         esta tentando fazer o caminho inverso.          Nossos atletas ja estavam acostumados. Cruzavam o         oceano para irem ao encontro dos melhores tecnicos em cada         modalidade. Agora, eles estao vindo aqui!          Vitaly Petrov, ucraniano, treina a bicampea         olimpica, Yelena Isinbayeva, que bateu, apenas, 26 vezes o         recorde mundial do salto com vara. Ele veio ao pais, ensinar         atletas e treinadores.          “Para mim o importante e evoluir os treinadores no         Brasil. Depois deles crescerem, vamos atras dos talentos",         disse.          Os resultados ja apareceram. Fabiana hoje e a         segunda no ranking mundial. "Para o pessoal novo e         superimportante a vinda do Vitaly pra ca pro Brasil. Pra ver         como ele fala, como ele explica a tecnica. O criador falando da         tecnica fica um pouco mais facil de entender", comentou         Fabiana Murer, atleta do salto com vara.          Serviu de         exemplo. Em Uberlandia, tecnicos cubanos de arremessos e         lancamentos tambem deram clinicas para tecnicos e jovens         atletas.          O arremesso do martelo busca voltar as Olimpiadas.         A unica participacao brasileira foi em 1932, em Los Angeles.         Agora, O recordista brasileiro Wagner Domingos tem a chance de         treinar com Vladimir Kevo, esloveno, tecnico do Primoz Kozmus         campeao mundial e olimpico!          Wagner ja esteve na Eslovenia antes, com Kevo, e         sabe que um bom treino faz diferenca. "Eu passei 40 dias         la, treinando com ele. E melhorei dois metros a minha         marca", contou o atelta.          Para quem ja compete, o resultado dessa iniciativa         e imediato. Mas o grande objetivo do intercambio e pensar no         futuro. Capacitar novos treinadores para o desenvolvimento de         talentos no Brasil.          Grandes tecnicos mais proximos representam adaptar         a nossa realidade ao que existe de mais novo no esporte de alto         rendimento.          "Nos temos que ensinar primeiro os tecnicos.         E esses tecnicos vao poder passar esses ensinamentos aos jovens         atletas. Isso e o importante! A minha conexao entre os tecnicos         e quem vem depois", disse o tecnico.          Qualidade e vontade! Uma combinacao para fazer os         atletas brasileiros irem sempre mais rapido, mais longe e cada         vez mais alto!          A Confederacao Brasileira de Atletismo ja conta         com 5 tecnicos estrangeiros trabalhando nos centros de         treinamento de alto nivel da modalidade, em Uberlandia e em         Fortaleza. E mais oito chegarao no mes que vem, todos com         contratos de dois anos de duracao.
Cacau revela que deixou alguem antes de entrar na casa	Conversando com Tessalia, a ex-modelo e empresaria Claudia revelou que tem sentimentos conflitantes em relacao ao seu relacionamento cada vez mais intimo com o engenheiro agronomo Elieser. Nos ultimos dias os dois tem passado muito tempo juntos, trocando carinhos e conversando muito, mas ainda nao se beijaram. Tess disse a Cacau que "o Elieser esta todo apaixonadinho. Veio me perguntar o que fazer". Em seguida a paranaense perguntou se ela tinha deixado algum relacionamento fora da casa. "Tenho. Namorado nao, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao me deu essa brecha", explicou. Cacau dissse que esta confusa e nao quer magoar nenhum dos dois. "Mas desse jeito uma hora voce vai acabar magoando alguem", disse Tess. E deu um conselho a amiga: "voce nao deve decidir nada ate estar menos confusa".
Jobson admite ter usado cocaina	 O atacante Jobson admitiu, pela primeira vez, ter usado cocaina         antes da partida contra o Coritiba, no dia de oito de novembro,         valida pelo campeonato brasileiro. A entrevista foi exibida na         noite de domingo no canal por assinatura Sportv.          “Eu errei uma vez. Foi em uma festa em que eu         estava empolgado e eu me dei mal. So foi aquela vez. e claro que         eu preciso ser punido, mas nao tem que ser como todo mundo         falou, que eu tenho que ser expulso do futebol. Isso, para mim,         nao existe. Eu so se i jogar futebol”, declarou o jogador.          O julgamento do caso de Jobson sera feito pelo         Superior Tribunal de Justica Desportiva, em data ainda nao         marcada.          Ele pode ser banido do futebol por reincidencia,         ja que foi pego em outro exame realizado apos o jogo contra o         Palmeiras, no dia 6 de dezembro. Quase um mes depois do primeiro doping.
Dourado conta problemas que teve apos a fama	Na piscina, o lutador e veterano do BBB 4 Marcelo Dourado conversa com os "brothers" Carlos, Alex e Dicesar. Depois de ensinar uma receita de salada de macarrao, ele disse que queria descansar para a festa desta noite mas nao conseguia dormir. "Vou estar um lixo de noite", reclama. Ele tambem relatou os problemas que teve depois de ter participado do programa. "Nao vou negar, ja tive conhecido que e traficante, ladrao. Cada um na sua correria Mas eu tive que me afastar deles depois de ficar conhecido. Nao posso ficar andando com esse cara", afirmou. Ainda contou que um dia acordou as tres da madrugada de domingo com fortes batidas na porta do apartamento. "Era uma menina louca com quem eu tinha ficado uma vez. Ela deu dez reais para o porteiro deixar ela subir. Depois fui tirar satisfacao com o porteiro. Ela falou que se eu ficasse de pilantragem ia me pegar dormindo e jogar oleo quente no meu ouvido. Eu estava namorando outra menina e a louca queria sair na porrada com ela. Lutava jiu-jitsu e tal. So digo que se ela viesse pra cima de mim, dando unhada, eu nao ai deixar"
Bombeiros controlam incendio em favela da zona norte de Sao Paulo	Sao Paulo - O Corpo de Bombeiros controlou o incendio que atingiu no inicio da tarde hoje (16) uma favela no Parque Novo Mundo, na zona norte da capital paulista. A chuva fina que cai na cidade ajudou no combate ao fogo. Nao houve registro de feridos. As causas do incendio e a quantidade de barracos atingidos nao sao conhecidos ate o momento.Em outubro do ano passado, um incendio em uma favela no bairro do Jaguare, na zona oeste, deixou 232 familias desabrigadas.Segundo o Corpo de Bombeiros, uma area de cerca de 800 metros quadrados foi atingida hoje. Tres pessoas foram atendidas no Pronto Socorro da Lapa, mas sem ferimentos graves.
Doacoes de sangue caem em todo o pais	 Nesta epoca de fim de ano, fala-se muito em solidariedade. E um         ato simples pode ajudar muita gente: doar sangue. Os estoques         dos hemocentros ja estao, em media, 30% mais baixos. Veja na         reportagem de Paulo Renato Soares.          Do momento em que responde ao questionario sobre         saude ate a doacao de sangue, o doador leva, em media, 30         minutos.          Mas parece que eles andam sem tempo. No Hemocentro         de Brasilia, os estoques ja cairam 30%. No caso do sangue O         positivo a queda foi pior.          Na geladeira, so metade do necessario. “e um         periodo de epoca de acidentes, em que pode ocorrer de repente         uma demanda por qualquer tipagem sanguinea. Por isso a         importancia de todos os doadores irem ao Hemocentro e efetuarem         a doacao de sangue”, disse o chefe de captacao de doadores,         Veronica Andrade.          Em Sao Paulo, segundo a Secretaria de Saude, as         doacoes tambem cairam 30% em todo o estado.          No Hemocentro do Rio, que atende cento e oitenta         hospitais publicos do estado, e so olhar a sala de coleta para         entender a situacao. A maioria das cadeiras esta vazia. O ideal         seriam 400 doadores por dia, mas so 250 tem aparecido. O         resultado e que desde a manha desta segunda-feira, o sangue so e         liberado em casos de emergencia.          “Nos estamos mandando o estoque todo para         atendimento de situacoes em que ha risco de vida. Todas as         cirurgias eletivas, aquelas em que ha possibilidade de espera,         estao sendo adiadas nesse caso”, disse Naura Faria, chefe de         atendimento a doadores.          No Instituto Nacional do Cancer, no Rio, o estoque         ja esta 40% abaixo do ideal. E pode comprometer as 2,5 mil         transfusoes feitas todo mes. Ao saber da falta de sangue, Ana         Paula decidiu virar doadora. “Eu poderia estar no lugar de         alguem, gostaria que fizessem isso por mim”, disse ela.          Dona Sonia, que trata de um cancer de mama e         precisou de uma transfusao, disse o que representa esse gesto.          “Salva a minha vida e a dos proximos, a de muitas         pessoas, nao e so a minha”, disse.
'BBB 10': Anamara diz que brothers devem dosar qualidades	O tempo de convivio vai aproximando os brothers e tornando mais complicada a escolha de um emparedado. Anamara diz que deve dosar a bondade e maldade. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Nao da pra ser boazinha demais nem ma demais. Voce tem que ser meio-termo", filosofou a PM.Tessalia, que se autodenomina uma jogadora e ja tentou combinar voto com Dourado para enviar Dicesar para o Paredao, teve um momento de docura. "Do jeito que a gente ta gostando cada vez mais das pessoas, fica dificil escolher alguem", disse Tessalia para a espevitada policial.
Pai de Sean quer que a avo faca parte da vida do menino	Nos Estados Unidos, o pai de Sean Goldman disse que deseja que a         avo do menino, Silvana Bianchi, continue a fazer parte da vida         da crianca.          Em entrevista exclusiva a rede de TV americana         NBC, David Goldman disse que nao tem palavras para descrever o         sofrimento dos ultimos cinco anos. E nem a felicidade de agora         ter o filho de volta. Goldman disse que ainda nao foi chamado de         pai. E classificou a volta de Sean aos Estados Unidos como o         renascimento da familia.          Sean Goldman foi levado para os Estados Unidos na         vespera do natal, depois de uma decisao do Supremo Tribunal         Federal.          A familia brasileira de Sean informou que so deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito a         visitacao. E que, desde que Sean partiu, nao teve mais contato         com ele.
Cacau ainda tem duvidas sobre romance com Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Estatua de Drummond ganha cameras	 A estatua do poeta Carlos Drummond de Andrade, na praia de         Copacabana, passou a ser vigiada por uma camera.          A medida foi tomada para inibir o vandalismo. Os         oculos da estatua ja foram furtados varias vezes desde a         inauguracao, em 2002. As imagens vao ser monitoradas dia e noite         pela prefeitura. Nesta segunda-feira, o monumento foi restaurado         mais uma vez. Os novos oculos e a instalacao da camera foram         pagos por uma empresa.
Tessalia diz que nao quer ir para o Puxadinho	Na sala, Claudia (Tribo dos Sarados) conta como e a rotina de alimentacao no Puxadinho, enquanto os brothers que venceram a Prova da Comida comem biscoitos recheados de chocolate. "Tem goiabada, ne? Da pra segurar o doce", comenta Tessalia (Tribo dos Cabecas). "Come goiabada no almoco, jantar, cafe da manha pra ver. Tem nem chocolate em po", responde a empresaria. "Nao quero ir pra la nao", diz Tessalia. Claudia conta que eles estao comendo arroz e feijao todo dia com um legume ou verdura. "Hoje foi arroz, feijao e beringela", diz.
Atentado mata 30 pessoas no Paquistao	 No Paquistao, um atentado terrorista deixou 30 mortos e mais de         60 feridos.          Cameras de seguranca gravaram o momento da         explosao na cidade de Karachi. Milhares de peregrinos         participavam de uma procissao durante a Ashura, o feriado mais         importante para os muculmanos xiitas. Depois do atentado, varias         pessoas atacaram os policiais, a quem acusaram de nao impedir o         ataque. O governo acusou os rebeldes talibas pela explosao.
Carlos, Dicesar e Dourado lancham no Puxadinho	Os Sarados Carlos e Dourado e o Colorido Dicesar lancham juntos no Puxadinho. Sentados a mesa, os tres batem papo durante a refeicao. Fernanda (Belos) acorda e se junta a eles. A sister desperta sem nocao de que horas sao e diz que quer treinar na academia. Dicesar prepara um copo de leite e pergunta a Fernanda se ela tambem quer um. A dentista recusa, pega uma banana e comeca a descasca-la, enquanto Carlos se serve com um pouco de cafe.
Ira prende membros da oposicao apos confrontos	 O governo do Ira prendeu 10 importantes integrantes da oposicao,         um dia depois dos confrontos violentos na capital do pais. Oito         pessoas morreram, incluindo o sobrinho do lider da oposicao.          Na capital iraniana, pela manha, ainda era         possivel ver as marcas do confronto entre manifestantes da         oposicao e as forcas do governo. Foram os mais violentos         protestos desde as eleicoes presidenciais que reelegeram Mahmoud         Ahmadinejad, em junho passado.          No tumulto do domingo, manifestantes atacaram um         carro da policia e gritaram "morte ao ditador". Eles         afirmaram que a policia abriu fogo contra a multidao.          Fotos divulgadas por agencias internacionais de         noticias mostraram um corpo sendo carregado.          Como nao ha liberdade de imprensa no Ira, o unico         caminho para denunciar a repressao e a internet. O movimento de         oposicao usou sites para divulgar imagens da violencia.          e dificil apurar as informacoes que chegam do Ira,         pois correspondentes internacionais foram proibidos pelo governo         de cobrir as manifestacoes.          De acordo com a oposicao, varios lideres         contrarios ao governo foram presos, como o ex-ministro das         Relacoes Exteriores e assessores do candidato derrotado a         presidencia Mir Houssein Mousavi.          A repercussao internacional foi intensa.         Manifestantes com a bandeira do Ira e fotos de lideres de         oposicao protestaram em frente as embaixadas do pais, na         Inglaterra, Franca e na Alemanha. A Russia e o governo americano         condenaram a acao das forcas de seguranca.
Dicesar entrega que Fernanda ronca	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
'BBB 10': Claudia e Elieser passam a tarde juntos	Claudia, da tribo dos Sarados, e Elieser, dos Belos, nao se desgrudaram a tarde toda. Apesar da proximidade, um so provocava o outro. A empresaria perguntou a ele: "quem voce vai zoar se eu sair daqui?". Ele respondeu que tem outros brothers e sisters para tirar sarro. "Entao nao vai fazer diferenca se eu sair?", querendo saber qual era sua relevancia para o garoto.Elieser desconversou e falaram sobre outras coisas, ate que o brother citou ter uma calca xadrez. Claudia nao perdeu a oportunidade: "voce pode usar na festa caipira". O bonitao ri e diz que ela deve odia-lo muito. Para encerrar o papo, Claudia se afasta. "Cara, voce e muito chato. Te troco por um lanche. O lanche pelo menos nao fala mal de mim", disse.
Bovespa fecha em alta, aos 67.826 pontos	No mercado financeiro, a Bolsa de Valores de Sao Paulo fechou em         alta de 0,35%, aos 67.826 pontos.          Ja o dolar terminou a segunda-feira em queda de         0,66%, cotado a R$ 1,741.
Um pouco da vida de Serginho…	Sergio Franceschini masceu em 23/02/1989, em Sao Paulo. Filho de Vera Regina Franceschini e Ireneu Franceschini, foi batizado na Igreja Nossa Senhora do Brasil. Serginho sempre foi alegre, risonho, divertido, adorava tirar fotos e fazer amizade! Ele adora bichos de pelucia e sempre gostou de cores vivas. Quando crianca, dizia que queria morar em um lugar encantado, onde so houvesse risos e alegrias... Sergio cresceu cercado de todo carinho, amor e atencao, nao so dado por seus pais, mas tambem por familiares e amigos. Serginho sempre foi muito agarrado a mae, sendo ate hoje sua sombra. Luzes e holofotes e fotos sempre o atrairam. Ele nunca deixou de fazer pose...nasceu para irradiar luzes de felicidade, "contaminando" todos aqueles que o cercavam! Te amamos muito, Sergio! Forca, voce tem tudo pra vencer!
Vendas do varejo crescem 4,1% no Natal	A ampliacao do prazo de financiamentos e as promocoes do fim de         ano ajudaram o comercio.          As vendas no varejo cresceram 4,1% neste Natal. O         periodo pesquisado foi de 18 a 24 de dezembro.
Anamara faz a sobrancelha com lamina de barbear	A baiana Anamara (Tribo dos Ligados) mobiliza alguns brothers em sua tentativa de tirar os pelos de sua sobrancelha. A policial usa lamina de barbear, apesar dos apelos de Michel (Tribo dos Ligados), Ana Marcela (Tribo dos Ligados), Elenita (Tribo dos Cabecas), Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Dicesar (Tribo dos Coloridos). "Nao faz isso. Vai ficar mais grosso. Nao deixa ela fazer isso", diz Michel para Ana Marcela. "Eu ja disse que nao era pra fazer", responde Ana Marcela. "Nao surta", pede Elenita. Anamara se convence a nao fazer o buco, mas tira a sobrancelha. Dicesar chega e ajuda a policial na tarefa.
Veja vantagens e desvantagens das compras a prazo	 O ano de 2009 ficou marcado pelo crescimento do credito no         comercio. E os prazos para pagamento estao cada vez maiores. O         reporter Alan Severiano mostra as vantagens e desvantagens         desses negocios.          Credito e sinonimo de confianca. E ela esta em         alta no Brasil. A oferta de prestacoes cresce: de 14 para 18, e         agora 24 vezes.          Apesar dos juros de 58% ao ano, Agda comprou um         fogao que so sera quitado no fim de 2011. “Se nao fosse em 24         vezes eu nao compraria”, disse.          A familia de Luciano e adepta do longo prazo. Os         moveis do quarto, o som, a televisao. Tudo comprado em pelo         menos 18 meses.          Agora, o sonho e ter uma TV de LCD e uma maquina         de lavar. “Como a gente esta querendo pegar os dois, vai ser em         mais de 24 vezes. Como a gente nao consegue juntar o dinheiro, a         prestacao fica muito mais facil”, disse o tapeceiro, Luciano         Gomes Monteiro.          O alongamento dos prazos e como uma varinha de         condao. De repente, o que parecia impossivel para muitas         familias vira realidade. Num pais com tanta sede de consumo como         o Brasil, nunca as pessoas fizeram dividas tao longas quanto         agora.          O prazo medio do emprestimo pessoal, que inclui         credito consignado, triplicou nos ultimos nove anos: de pouco         mais de 6 meses em maio de 2000 para quase 19 meses em outubro.          No comercio, o numero de prestacoes do crediario         voltou a subir e ja e o maior depois de 2 anos.          No caso de compra de automoveis, o prazo e bem         maior, quase 20 vezes a media. Sendo que ja existem         financiamentos de ate 72 meses.          “Nos temos hoje dinheiro disponivel pra consumo,         dinheiro disponivel pras empresas e isso permite que as pessoas         assumam mais credito”, disse o economista Nelson Barrizelli.          E para nao botar o orcamento em risco, os         especialistas recomendam que a soma de todas as dividas nao deve         ser maior do que 30% da renda familiar.          “Eu acho que quanto menor for o prazo, melhor,         porque quanto maior o prazo voce acaba pagando mais juros         embutidos no preco da mercadoria”, disse o economista.          Mesmo podendo parcelar em 2 anos, Sonia preferiu         comprar a nova mesa da casa em 6 meses.
Despreocupado com o jogo, Sergio surpreende com o voto do lider	Com diversas caras e bocas, o segundo lider da casa do BBB 10 vem mostrando sua versatilidade no reality show. Gay assumido, Sergio Francischini, 20 anos, parece nao ter problema quando o assunto e sua sexualidade. Na internet, o paulistano ja e uma celebridade e tem ate um alter ego no Twitter, o Sr. Orgastic. Brincalhao e despojado, Sergio disse nao se preocupar com o jogo e, ate agora, nao engatou polemicas como era esperado. A sorte veio logo na primeira semana, quando ganhou a lideranca, apos Joseane ter se tornado lider por um dia e indicado Elenita. A atividade consistia em pintar, com um spray, a foto do rosto de um brother que estava em um painel. Cada confinado contava com duas fotos, quem sobrasse com o rosto limpo seria o lider da semana e daria imunidade a sua tribo. No final, Sergio pintou Tessalia e venceu para delirio dos Coloridos - tribo formada por ele, Angelica e Dicesar; todos homossexuais. A indicacaoDurante a semana, Sergio afirmou ter duas opcoes de indicacao, porem nao tinha nenhum motivo real. Os amigos tentaram nao influencia-lo, mas Michel desceu do muro e disse: "Eu votaria em um dos dois participantes que entraram por ultimo". No entanto, o lider nao deu muita atencao ao publicitario e deixou o assunto de lado. No dia do paredao, o estudante indicou Claudia e justificou seu voto dizendo que a escolha foi por questoes de afinidade e que a decisao foi muito complicada. "e dificil fazer um voto em tao pouco tempo. As pessoas ainda tem qualidades e defeitos para mostrar e consertar. Meu criterio e afinidade. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao muito dificil, espero que ela nao fique chateada", afirmou. Apos a tensao do paredao de domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", disse. Claudia se salvou do primeiro paredao, que eliminou Joseane com 61% dos votos, e nao se conformou com a indicacao de Sergio. A empresaria ja avisou que devolvera o voto. "So nao votarei em Sergio, se ele estiver imunizado", afirmou.
Seguro-desemprego vai subir quase 10% em janeiro	O valor do seguro-desemprego vai subir quase 10% a partir de         janeiro.          A parcela minima sera de R$ 510, valor do novo         salario minimo. E a maxima, de R$ 954,21.
'BBB 10': Cacau diz estar confusa por Elieser	O romance entre Cacau e Elieser continua dando o que falar na casa mais vigiada do Brasil. A empresaria foi conversar sobre a paquera com Tessalia, que logo quis saber se ela tinha alguem fora da casa. "Nao tenho namorado, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa'. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao, deu brecha", falou a paulista. "Eu estou numa situacao meio complicada. Sabe quando voce ta confusa?", disse.A publicitaria curitibana aconselhou Cacau a nao fazer nada enquanto estivesse confusa. A loura disse nao querer magoar nenhum dos dois homens que brigam por seu coracao - o que Tessalia considerada impossivel.
Falha na obra leva a acidente do Rodoanel	 Uma falha na execucao da obra foi a responsavel pelo acidente no         Rodoanel de Sao Paulo. A conclusao do Instituto de Pesquisas         Tecnologicas, o IPT, ficou pronta nesta segunda.          O acidente foi em novembro. Tres vigas que estavam         sendo colocadas num viaduto sobre a rodovia Regis Bittencourt         cairam em cima de um caminhao e tres carros. Tres pessoas         ficaram feridas. Segundo o relatorio, as vigas foram mal         instaladas e nao tinham escoramento adequado.
Despreocupado com o jogo, Sergio surpreende com o voto do lider	Com diversas caras e bocas, o segundo lider da casa do BBB 10 vem mostrando sua versatilidade no reality show. Gay assumido, Sergio Francischini, 20 anos, parece nao ter problema quando o assunto e sua sexualidade. Na internet, o paulistano ja e uma celebridade e tem ate um alter ego no Twitter, o Sr. Orgastic. Brincalhao e despojado, Sergio disse nao se preocupar com o jogo e, ate agora, nao engatou polemicas como era esperado. A sorte veio logo na primeira semana, quando ganhou a lideranca, apos Joseane ter se tornado lider por um dia e indicado Elenita. A atividade consistia em pintar, com um spray, a foto do rosto de um brother que estava em um painel. Cada confinado contava com duas fotos, quem sobrasse com o rosto limpo seria o lider da semana e daria imunidade a sua tribo. No final, Sergio pintou Tessalia e venceu para delirio dos Coloridos - tribo formada por ele, Angelica e Dicesar; todos homossexuais. A indicacaoDurante a semana, Sergio afirmou ter duas opcoes de indicacao, porem nao tinha nenhum motivo real. Os amigos tentaram nao influencia-lo, mas Michel desceu do muro e disse: "Eu votaria em um dos dois participantes que entraram por ultimo". No entanto, o lider nao deu muita atencao ao publicitario e deixou o assunto de lado. No dia do paredao, o estudante indicou Claudia e justificou seu voto dizendo que a escolha foi por questoes de afinidade e que a decisao foi muito complicada. "e dificil fazer um voto em tao pouco tempo. As pessoas ainda tem qualidades e defeitos para mostrar e consertar. Meu criterio e afinidade. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao muito dificil, espero que ela nao fique chateada", afirmou. Apos a tensao do paredao de domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", disse. Claudia se salvou do primeiro paredao, que eliminou Joseane com 61% dos votos, e nao se conformou com a indicacao de Sergio. A empresaria ja avisou que devolvera o voto. "So nao votarei em Sergio, se ele estiver imunizado", afirmou.
Rio investira R$ 50 milhoes na construcao de habitacoes pre-moldadas em Angra	Rio de Janeiro - O governo fluminense investira R$ 50 milhoes, dos R$ 80 milhoes dos recursos federais liberados emergencialmente para Angra dos Reis, na construcao de 1.500 habitacoes pre-moldadas. No primeiro dia do ano, fortes chuvas atingiram o municipio, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que ocasionaram a morte de 54 pessoas (uma delas ainda nao identificada) e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados.Segundo o governo do estado, o restante da verba (R$ 30 milhoes) sera empregado na recuperacao de areas de deslizamento de encostas que levaram a interdicao de centenas de moradias construidas em areas de risco.As informacao foram detalhadas pela secretaria estadual do Ambiente, Marilene Ramos, durante encontro, na noite de ontem (15) com o secretario municipal de Meio Ambiente de Angra dos Reis, Marco Aurelio Vargas. Tambem participaram o presidente da Comissao de Defesa do Meio Ambiente da Assembleia Legislativa, Andre Lazaroni (PMDB), e liderancas comunitarias do municipio.A Secretaria de Obras devera dar inicio aos trabalhos no fim da proxima semana. Segundo informacoes do governo estadual, uma das obras planejadas e de colocacao de um colchao de contencao, feito de material pre-moldado de concreto, Mo morro da Carioca (onde 22 pessoas morreram). Tambem estao previstos a retirada de casas construidas em areas de risco e o reflorestamento da encosta onde ocorreu um deslizamento em que morreram 32 pessoas.De acordo com a secretaria Marilene Ramos, o municipio de Angra dos Reis ja saiu do alerta maximo, embora ainda esteja em alerta. O governo pretende promover intervencoes emergenciais em cerca de 40 locais identificados como sendo area de risco.Marilene informou ainda que ha um decreto estadual prevendo compensacoes para os moradores das areas afetadas. Eles poderao se candidatar a receber os apartamentos pre-moldados ou a uma indenizacao, caso o imovel desocupado tenha valor de mercado superior ao dos apartamentos. Para que isso ocorra, o proprietario nao precisara ter a titularidade do imovel.
Menino com agulhas no corpo passa por cirurgia	 O menino de dois anos que tem agulhas espalhadas pelo corpo foi         submetido a uma nova cirurgia em Salvador.          O reporter Mauro Anchieta falou com o Jornal         Nacional, ao vivo, da frente do hospital.          A cirurgia durou mais de duas horas, para a         retirada de quatro agulhas, uma da coluna cervical, na altura da         setima vertebra, pouco abaixo da cabeca da crianca; uma do lado         esquerdo do pescoco; uma da regiao da clavicula esquerda e outra         da regiao da axila direita do menino.          Ele vai continuar com agulhas. Ele ja havia sido         submetido a duas outras cirurgias para a retirada de 18 agulhas         do pulmao esquerdo, do coracao e da regiao abdominal. Com as         agulhas desta segunda-feira, ja sao 22. Restariam nove agulhas         pela contagem do medico, mas nao seriam extraidos agora, pois         nao comprometem funcoes vitais e poderiam ser extraidas mais         para a frente.
Anamara da dicas de beleza	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Serasa pode ajudar em roubos de documentos	 Muitas pessoas perdem ou tem os documentos roubados e deixam de         tomar cuidados fundamentais.          A reporter Graziela Azevedo vai mostrar que alem         de ir a policia, e preciso avisar aos servicos de protecao ao         credito como Serasa e SPC.          Num dia de compras no centro de Sao Paulo os         documentos desaparecem da bolsa e nunca mais a vida e a mesma.          “Fui na delegacia e fiz um boletim de ocorrencia e         fiquei tranquila e segui minha vida normal”, disse a         escrituraria Gelza da Costa Correia.          Mas ha 25 anos dona Geiza nao tem sossego. Com os         documentos dela foram abertas seis empresas, ela ja enfrentou         processos, bloqueio de conta bancaria e ate acoes trabalhistas         que nao eram dela.          “Eu contratei advogado sem poder pagar mas jamais         pensei que seria essa dor de cabeca”, contou.          Para tentar evitar prejuizos e problemas as         vitimas de roubos e furtos precisam ser rapidas e ao contrario         do que muita gente imagina a primeira providencia nao deve ser o         boletim de ocorrencia, mas sim usar o telefone.          Alem dos telefonemas para bloquear cartoes de         credito, debito e cheques as vitimas devem ligar imediatamente         para o Serasa e para o SOS cheques e documentos do SPC. Os dois sistemas dao prazo para que o boletim de ocorrencia seja         enviado depois e sao constantemente consultados por comerciantes         do pais todo.          “Quando coloca alerta o lojista consulta e ai nao         aceita porque sabe que foi roubado e nao concede credito”, disse         Roseli Garcia, do Sistema Central de Protecao ao Credito.          Antonilson nao conhecia esse servico. Quando teve         os documentos roubados so fez o boletim de ocorrencia. Depois de         descobrir que os ladroes continuam fazendo financiamentos em         nome dele, Antonilson resolveu usar o sistema de alerta.          “Eu vou levar a copia do boletim de ocorrencia         para o Serasa e aqui no SPC porque so o BO nao resolve”, disse o         motorista de onibus, Antonilson Lima dos Santos.
Dicesar depila a sobrancelha de Anamara com lamina	Na tarde desta quarta-feira (20), Dicesar resolveu dar um jeitinho na sobrancelha de Anamara. O curioso foi o instrumento que o maquiador usou para isso: uma lamina ao inves de uma pinca, como e mais comum. Anamara, por sua vez, gostou do resultado e aprovou o metodo de Dicesar
Funai vai contratar 3,1 mil funcionarios ate 2012	O Governo Federal anunciou nesta terca-feira que vai contratar,         ate 2012, 3,1 mil novos funcionarios para reestruturacao da         Funai, a Fundacao Nacional do indio.          O decreto com as mudancas foi assinado pelo         presidente Lula. Marcio Meira, presidente da Funai, disse que a         maioria dos novos funcionarios ira trabalhar em areas proximas a         terras indigenas. O governo estima que as mudancas vao custar R$         4,5 milhoes nos proximos tres anos.
Elieser puxa Claudia para cama novamente	Quando conversa no Puxadinho parece terminar. Claudia se levanta, mas Elieser a puxa para cama novamente. Agora e Fernanda que se espanta com a cena que acaba de presenciar. "Nossa!", exclama a dentista. Os dois estao com as maos entrelacadas e Claudia conta uma das coisas que acha atraente em um homem. "Bom humor e fundamental". Elieser comenta: " Ta um calor nesse quarto, to ficando com calor". Alheia ao comentario, Claudia continua a acariciar os cabelos do engenheiro. Mais cedo, a sister afirmou para Tessalia que esta confusa em relacao ao paranaense. A amiga curitibana deu forca: "Ele ta todo apaixonadinho. So fala de voce. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faco?'".
Lula adia nova lei de politica climatica	O presidente Lula adiou para esta terca-feira a assinatura da         nova lei de politica climatica, apesar de o ministro de Meio         Ambiente, Carlos Minc, ter anunciado que a sancao seria nesta         segunda-feira. Segundo o Palacio do Planalto, o texto nao foi         assinado por falta de tempo do presidente.          A lei fixa entre 36% e 39% a reducao das emissoes         de gases de efeito estufa ate 2020. Para cumprir a meta, o         governo promete combater o desmatamento da Amazonia e do         cerrado. E ampliar o uso de combustiveis menos poluentes, como o etanol.
Claudia e Elieser trocam carinhos no Puxadinho	Os confinados Claudia (Tribo dos Sarados) e Elieser (Tribo dos Belos) trocam caricias e conversam juntinhos sobre assuntos diversos. Elieser vez por outra tasca um beijo no rosto da sister. O papo continua e, desta vez, eles aproveitam para esclarecer um mal-entendido acerca de brincadeiras que um faz com outro. "Quando eu falo que nao gosto de alguma coisa, eu falo. Eu nao sabia que voce nao gostou da brincadeira de eu te chamar de compasso", diz a empresaria. Angelica entra na casa e fita o casal de longe, enquanto escova os dentes.
Dramaturgo Mario Bortolotto deixa hospital	 Teve alta, nesta segunda-feira, em Sao Paulo, o dramaturgo Mario         Bortolotto, que levou tres tiros no inicio do mes.          Bortolotto foi baleado ao reagir a um assalto         dentro de um teatro, no Centro da cidade. Cameras de seguranca         registraram a chegada dos bandidos, mas ate agora ninguem foi preso.
Para Elenita, brothers mudaram comportamento apos ela voltar do paredao	No Quarto Tattoo, Elenita (Tribo dos Cabecas) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) ja pensam na proxima votacao. A professora universitaria, que acabou de voltar do paredao, diz que alguns brothers mudaram de comportamento com ela depois do resultado de ontem. "Ja imaginou como vai ser se o grupo do Dourado (Tribo dos Sarados) pegar a imunidade ja que ta todo mundo falando que vai votar no Dourado?", pergunta Tessalia. "Se pegar, eu vou de novo", preve Elenita. A doutora em linguistica diz que percebeu uma mudanca de comportamento em alguns brothers e comenta que ela nao venceu nada; Joseane e que perdeu. "Eu nao ganhei nada. Ninguem me conhece. Passei uma semana quieta, na minha. A votacao deve ter sido muito equilibrada. Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje ja ta sendo meu amigo, sabe, mal falei. So que eu nao vou ser mal educada", conta.
'BBB 10': brothers descansam antes de festa com Elvis	Tradicionalmente, sabado e dia de festa na casa mais vigiada do Brasil. Pressentindo mais uma comemoracao, os brothers tiraram o fim de tarde para carregar as energias. Marcelo Dourado, o primeiro a acordar, esta dormindo no quarto Surpresa. O restante dos convidados dorme na varanda.Os unicos acordados sao Tessalia, Michel, Alex e Eliane. A publicitaria e o judeu jogam gamao silenciosamente e o advogado e a dancarina levantaram a pouco para pagar o castigo do monstro, mamae embalar o nene.Neste sabado (16), os brothers terao uma festa com a presenca de um cover de Elvis.
Avioes da FAB conseguem pousar no Haiti	    O ministro da Defesa, Nelson Jobim, defendeu neste sabado, no Rio, que a missao brasileira fique no Haiti pelos proximos cinco anos, e tambem ajude na reconstrucao do pais. Cinco avioes da Forca Aerea Brasileira, que esperavam autorizacao para desembarcar no Haiti, pousaram neste sabado na capital, Porto Principe. Transportavam mantimentos, remedios e equipamentos. E mais um Boeing decolou esta tarde da base area do Galeao, no Rio. O aviao levou tecnicos em comunicacoes que vao tentar restabelecer as ligacoes entre as equipes que trabalham nos escombros.
Empresario morto em padaria e enterrado em SP	 A policia de Sao Paulo procura o empregado de uma padaria         suspeito de matar um empresario na madrugada de domingo.          O corpo de Dacio Mucio de Souza Junior foi         enterrado na manha desta segunda-feira. O empresario, de 29         anos, foi atingido por golpes de faca e morreu na frente de uma         padaria depois de discutir com Eduardo Soares Pompeu. Eduardo         trabalhava no estabelecimento.          Os dois discutiram porque, na terca-feira, Eduardo         teria ofendido a irma de Dacio. Eduardo Pompeu esta foragido.
Tessalia esta com preguica de malhar	O professor de danca Uilliam (Belos) vai ate o Quarto Tattoo e chama Tessalia (Cabecas) para malhar, enquanto acaricia a sister, que esta deitada. A publicitaria diz que esta com um pouco de dor na parte de cima da perna, mas nao e exatamente por isso que nao vai. "To mais e com preguica", afirma. "O melhor lugar e aqui embaixo da coberta", completa. O professor de danca sai do quarto e Tessalia engata um papo com Elenita (Cabecas) sobre relacionamentos na casa. "Uma amiga me disse 'voce e louca de ficar com alguem la (no BBB)'. Tem certas barreiras mesmo", ela explica. "Eu gosto das coisas devagar. e que aqui intensifica tudo", afirma a publicitaria.
Pai de Eloa Pimentel e preso em Alagoas	 Esta preso em Alagoas o ex-cabo da PM, Everaldo Pereira dos         Santos. O pai da estudante Eloa Pimentel, que foi sequestrada e         morta pelo namorado no ano passado, era um foragido da Justica.          O fim de 18 anos de fuga. Everaldo Pereira dos         Santos foi preso em uma casa na area urbana de Maceio.          “Policiais nossos o viram pular o muro. Entramos         na residencia e demos voz de prisao”, disse o delegado Jose         Edson de Freitas.          O ex-cabo da PM e acusado de fazer parte da gangue         fardada, um grupo de pistoleiros formado por policiais que agia         no estado de Alagoas na decada de 1990. No mes passado, ele foi         condenado pela morte de um delegado e o motorista dele. Crimes         que cometeu em 1991.          Durante todo esse tempo, Everaldo morou em varios         estados brasileiros e tambem passou pela Bolivia, sempre usando         nomes falsos. Em Sao Paulo trabalhou como seguranca, com         carteira assinada.          Por ser testemunha-chave no processo que investiga         o envolvimento de policiais e politicos do estado em crimes, o         local onde o ex-militar ficara preso nao foi divulgado.          "Logico que eu tenho medo de morrer. O juiz         falou que eu tenho 25% de chances de ficar vivo", Everaldo         Pereira dos Santos, ex-foragido.          “Toda e qualquer pessoa vai ser investigada. E se         ficar comprovada a participacao dessas pessoas nos crimes, serao         responsabilizadas”, disse o delegado-geral adjunto, Jose Edson.          Nos vamos ouvir as acusacoes e investigar. Quer         tiver envolvimento sera punido.          O ex-cabo e pai da adolescente Eloa Cristina         Pimentel, morta apos ser sequestrada pelo namorado, Lindemberg         Alves, no ano passado, em Santo Andre, no ABC Paulista. A         policia descobriu o paradeiro de Everaldo depois que ele passou         mal durante o sequestro da filha.
Dicesar ajuda sisters a fazerem sobrancelha	Depois de ajudar Anamara (Tribo dos Ligados), agora Dicesar tem uma fila de sisters para fazer a sobrancelha. Fernanda (Tribo dos Belos) e Angelica (Tribo dos Coloridos) pedem o auxilio do maquiador para tirarem os pelos da sobrancelha com a lamina de barbear. "Tem uns pelinhos que nao saem. Ela tem uns olhos de bola de gude", comenta sobre Angelica.
Numero de acidentes cai nas estradas de MG	A Policia Rodoviaria Federal divulgou, nesta segunda-feira, o         balanco dos acidentes nas estradas federais de Minas Gerais         durante o feriado do Natal.          Do dia 24 ate o dia 27, foram registrados 477         acidentes, menos do que no mesmo periodo do ano passado. O         numero de feridos e de mortos aumentou.
Elieser diz a Cacau: "vou te dar uma aula na cama"	Depois de se separarem por um tempo, o "quase-casal" Elieser e Claudia voltou a deitar junto no "puxadinho". Cacau diz que esta com preguica o dia inteiro. "Foi tanta tensao ontem com o paredao que hoje eu relaxei ate demais", diz ela. Eles conversam sobre amenidades. Ela pergunta se o paranaense gosta de crianca. "Adoro! Quando tem festa de fim-de-ano da minha familia fico cercado de crianca, brincando", responde ele. Entao ele solta uma indireta: "vou te dar uma aula na cama", brinca. "o louco! O Brasil inteiro esta assistindo!", responde, rindo, a moca.
Nevoeiro causa batida de 100 carros, na China	 Na China, um nevoeiro forte provocou o engavetamento de 100         carros na estrada de uma provincia no Sudeste do pais.          Segundo as autoridades, a pista estava         escorregadia por causa do gelo. Equipes de emergencia         trabalharam varias horas para socorrer os feridos. Treze pessoas         morreram no acidente.
Anamara deixou procuracao com amiga para ser exonerada da policia	A PM baiana Anamara, que deu diversas declaracoes "polemicas" no BBB 10, deve se afastar da policia militar antes mesmo que o programa acabe. Em periodo de ferias da corporacao, a participante do reality show deixou uma procuracao com a amiga Amanda Pinto Monteiro, com quem divide apartamento em Petrolina, Pernambuco, autorizando o seu pedido de exoneracao. A informacao e do jornal baiano "Correio", que conversou com a colega de quarto de Maroca, como a participante e chamada no programa. "Ela planejou isso assim que recebeu a proposta do BBB", contou Amanda a publicacao. O periodo de ferias de Anamara termina no proximo dia 2 de fevereiro, e caso nao ocorra o pedido de exoneracao e ela permaneca no programa alem dessa data, a PM sera considerada desertora e pode ate ser presa por um periodo de dois anos, por nao ter se reapresentado ao trabalho. Antes mesmo de entrar na casa, Anamara ja imaginava que nao continuaria na carreira militar. "A policia vai ficar para tras", teria dito a participante em entrevista a producao do programa. Verborragica e desinibida, Anamara ja disse no reality show que gosta de "uns tapinhas" na hora do sexo, que tem vontade de fazer sexo a tres e pretende abrir um motel em Juazeiro, sua cidade natal. Por essas e outras declaracoes, a postura de Anamara nao tem sido bem vista pelos colegas da policia. O fato de Maroca so falar de sexo incomoda os colegas, que acreditam que ela perdeu a oportunidade de mostrar uma boa imagem da policia e dos servicos que presta a populacao.
Deve continuar chovendo no Sudeste	 Dezembro esta terminando com chuva acima da media em grande parte         do Sudeste.          Na capital paulista, choveu ate esta segunda, 50%         a mais do que normal para este mes. Em Belo Horizonte, um terco         alem do esperado.          E vem mais agua por ai. So nesta terca estao         previstos mais de 60mm no norte de Sao Paulo e no sul de Minas.         e o que costuma chover em uma semana.          A explicacao para tanta agua e a combinacao da         alta umidade e calor. A temperatura esta 6ºC mais alta do que o         normal em quase todo o pais.          Em Porto Alegre, nesta terca-feira, a maxima chega         aos 37ºC. Supera a marca de Boa Vista.          Sol o dia todo em parte do Sul, do Nordeste e no         extremo Norte do pais.          Nas outras regioes, pancadas tipicas de verao a         tarde. e chuva rapida, mas que pode ser forte em alguns pontos.          O tempo deve continuar instavel nos proximos dias         em Curitiba, Sao Paulo e no Rio.
Com a ajuda de Dicesar, "sisters" depilam sobrancelha	As "sisters" Anamara e Fernanda comecam a preparar o visual para a festa desta noite. Com a ajuda de Dicesar, Anamara depila a sobrancelha. Com a falta de uma pinca, ela improvisa com lamina e creme de barbear. "Que falta faz uma pinca!", comenta. Antes Maroca tinha tentado tirar o buco com a lamina, mas os outros "brothers" presentes, como Michel, protestaram. "Nao faz isso, vai ficar mais grosso!", gritou.
Governo do Rio dara premio semestral a policiais para cumprir metas de reducao da criminalidade	Rio de Janeiro - O governador Sergio Cabral vai publicar no Diario Oficial do estado de segunda-feira (18) um decreto determinando o encurtamento do prazo para a premiacao dos policiais civis e militares que cumprirem metas de reducao da criminalidade. Atualmente, o premio e anual, mas passara a ser semestral, como forma de incentivar ainda mais os policiais a cumprirem as metas em menor espaco de tempo.As metas sao para a reducao de homicidio doloso, roubo de veiculos e roubos de rua. Os policiais serao contemplados com premiacoes unicas, semestrais e individuais. "Os policiais que baterem as metas receberao R$ 500 (cada um). Os que integrarem a regiao com os melhores resultados terao o premio de R$ 1.500 (cada policial)", diz o comunicado do governo estadual.Na avaliacao do governo do Rio, como toda empresa tem metas a cumprir, o setor publico tambem tem que ter as suas, e a seguranca publica se inclui nisso. "Produtividade, competicao e estimulo fazem parte de qualquer concepcao de gestao. E gestao foi a grande novidade na area de Seguranca Publica em nosso governo", disse Cabral, por meio de sua assessoria de imprensa.Apos os primeiros seis meses de implantacao das metas contra a violencia, o governo do Rio registrou em 2009 uma queda de 14,4% no numero de homicidios no estado em relacao ao mesmo periodo (setembro, outubro e novembro) de 2008."Ao incentivar o policial a bater as metas em menos tempo, os indices de criminalidade tenderao a cair mais e os resultados serao percebidos pela populacao, que e o foco das acoes do governo", acrescenta o secretario-chefe da Casa Civil, Regis Fichtner, coordenador do programa de metas no Estado.O governo do Rio criou sete regioes para gerir a seguranca publica: capital (regioes Sul, Centro e Norte); capital (Oeste); Baixada; Niteroi e Regiao dos Lagos; Sul Fluminense; Norte Fluminense; e Regiao Serrana. Cada regiao e liderada por um delegado, que e o diretor de departamento, e um coronel, que comanda a area.
Temporal para principal avenida do Rio	 No Rio, um temporal no fim da tarde parou a Avenida Brasil, a         principal da cidade, e provocou um enorme congestionamento. A         agua tomou as pistas em varios trechos e impediu o transito nos         dois sentidos.
"Brothers" brincam com ronco de Fernanda	No "puxadinho", Dicesar, Marcelo Dourado e Carlos fazem um lanche. O lutador havia preparado um "pao turco". Dimmy prepara um copo de leite e nesta hora Fernanda acorda, desorientada. Os "brothers" brincam que a dentista estava roncando. Ela admite: "minha sobrinha sempre fala que eu ronco quando durmo", diz.
Chuva forte causa estragos em Guarulhos	 Chuva forte tambem na regiao metropolitana de Sao Paulo.         Guarulhos foi o municipio mais atingido.          Os bombeiros tiveram de usar botes para resgatar         32 pessoas que ficaram ilhadas. Mais de 300 casas foram         inundadas.          Um carro caiu dentro de um rio e o motorista         morreu, aumentando para 32 o numero de mortos nas enchentes, no         mes de dezembro.          Na Zona Leste, as ruas ainda alagadas do Jardim         Pantanal voltaram a encher.          A prefeitura anunciou hoje a construcao de 3,2 mil         apartamentos para as familias que ficaram desabrigadas.  
Despreocupado com o jogo, Sergio surpreende com voto do lider	Com diversas caras e bocas, o segundo lider da casa do BBB 10 vem mostrando sua versatilidade no reality show. Gay assumido, Sergio Francischini, 20 anos, parece nao ter problema quando o assunto e sua sexualidade. Na internet, o paulistano ja e uma celebridade e tem ate um alter ego no Twitter, o Sr. Orgastic. Brincalhao e despojado, Sergio disse nao se preocupar com o jogo e, ate agora, nao engatou polemicas como era esperado. A sorte veio logo na primeira semana, quando ganhou a lideranca, apos Joseane ter se tornado lider por um dia e indicado Elenita. A atividade consistia em pintar, com um spray, a foto do rosto de um brother que estava em um painel. Cada confinado contava com duas fotos, quem sobrasse com o rosto limpo seria o lider da semana e daria imunidade a sua tribo. No final, Sergio pintou Tessalia e venceu para delirio dos Coloridos - tribo formada por ele, Angelica e Dicesar; todos homossexuais. A indicacaoDurante a semana, Sergio afirmou ter duas opcoes de indicacao, porem nao tinha nenhum motivo real. Os amigos tentaram nao influencia-lo, mas Michel desceu do muro e disse: "Eu votaria em um dos dois participantes que entraram por ultimo". No entanto, o lider nao deu muita atencao ao publicitario e deixou o assunto de lado. No dia do paredao, o estudante indicou Claudia e justificou seu voto dizendo que a escolha foi por questoes de afinidade e que a decisao foi muito complicada. "e dificil fazer um voto em tao pouco tempo. As pessoas ainda tem qualidades e defeitos para mostrar e consertar. Meu criterio e afinidade. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao muito dificil, espero que ela nao fique chateada", afirmou. Apos a tensao do paredao de domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", disse. Claudia se salvou do primeiro paredao, que eliminou Joseane com 61% dos votos, e nao se conformou com a indicacao de Sergio. A empresaria ja avisou que devolvera o voto. "So nao votarei em Sergio, se ele estiver imunizado", afirmou.
Moradores ficam ilhados no interior de Sao Paulo	  O sudeste voltou a sofrer com os temporais de verao. Em Capivari,         no interior de Sao Paulo, a chuva que desabou sobre a cidade, na         noite de domingo, deixou parte da populacao ilhada.          Moradores de Capivari, no interior de Sao Paulo,         estao enfrentando a pior enchente dos ultimos 40 anos.          Do alto e possivel ver o resultado de apenas uma         hora e meia de chuva, mas que valeu pelo volume esperado para         tres meses. O rio Capivari subiu mais de tres metros e         transbordou.          Casas foram completamente cobertas pela agua.         Apenas os telhados ficaram de fora, onde animais e moradores         tentavam se salvar. Equipes de resgate usaram botes para         socorrer quem ficou ilhado.          "Nao tem como sair, a agua esta dando no         peito", contou uma mulher. Um morador trouxe o barco para         prestar ajuda. "Estava todo mundo em cima do telhado,         gritando socorro, mulher, crianca", contou ele.          Os estragos provocados pela chuva estao em toda         parte. Uma avenida desapareceu. O posto de gasolina e o ferro         velho foram invadidos pela agua.          As pontes da cidade estao interditadas, uma delas         desmoronou. Para circular no Centro da cidade, o barco e o unico         veiculo. Desde a decada de 1970 Capivari nao registra uma cheia         assim. Dezoito horas apos a inundacao, os moradores ainda nao         podia voltar para casa, com a agua na altura das janelas.          Ainda existem 15 pontos de alagamento na cidade.         Varios bairros estao sem agua. Os 3,5 mil desabrigados estao no         ginasio de esportes.
'BBB 10': Cacau diz estar confusa por Elieser	O romance entre Cacau e Elieser continua dando o que falar na casa mais vigiada do Brasil. A empresaria foi conversar sobre a paquera com Tessalia, que logo quis saber se ela tinha alguem fora da casa. "Nao tenho namorado, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa'. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao, deu brecha", falou a paulista. "Eu estou numa situacao meio complicada. Sabe quando voce ta confusa?", disse.A publicitaria curitibana aconselhou Cacau a nao fazer nada enquanto estivesse confusa. A loura disse nao querer magoar nenhum dos dois homens que brigam por seu coracao - o que Tessalia considerada impossivel.
EUA mudam regras de seguranca em voos, contra terrorismo	A rede terrorista Al-Qaeda assumiu a responsabilidade pelo         atentado frustrado contra um aviao americano. O governo dos         Estados Unidos admitiu que houve falhas na seguranca aerea e         divulgou novas regras para os passageiros. Os detalhes com a         correspondente Lilia Teles.          O contra-ataque do governo americano a investida         do terror deixou filas imensas nesta segunda-feira nos         aeroportos do pais.          A partir de agora, vai haver mais rigor no         embarque de passageiros, dentro e fora dos Estados Unidos.          E durante os voos domesticos ou com destino ao         territorio americano, os pilotos, inclusive de companhias         estrangeiras, estao instruidos a impor uma serie de restricoes,         quando acharem necessario.          Entre elas, os pilotos podem proibir passageiros         de reclinar as poltronas, de acessar a bagagem de mao, de ir ao         banheiro, de usar componentes eletronicos ou de usar cobertores         e travesseiros.          Em muitos voos as medidas foram impostas uma hora         antes do pouso.          Um homem que chegava de Miami disse que o piloto         pediu que os passageiros avisassem sobre qualquer atividade         suspeita. Uma familia brasileira ficou preocupada. “A gente ve         tanta medida ser tomada e se pergunta por que aconteceu de novo.         A gente fica mais apreensivo”, disse a medica Daniela         Giovannetti.          A secretaria de Seguranca Interna, Janet         Napolitano admitiu que houve falhas na seguranca aerea no ataque         frustrado do nigeriano Umar Farouk Abdulmutallab.          Ele tentou explodir uma bomba, na sexta-feira         passada, minutos antes do pouso em Detroit, em um voo vindo de         Amsterda.          O nome do nigeriano estava na lista de alerta         contra o terror expedida pelo FBI e Umar Farouk Abdulmutallab         era proibido de entrar na Gra-Bretanha. Ha 3 meses, o proprio         pai de Abdulmutallab havia denunciado o comportamento suspeito         do filho as autoridades americanas. Mesmo assim, ele foi         autorizado a entrar nos Estados Unidos.          A rede Al-Qaeda, no Iemem, assumiu a         responsabilidade pelo plano terrorista. O nigeriano de 23 anos         teria dito ao FBI que aprendeu a manusear os explosivos naquele         pais, sob o comando da rede de Osama Bin Laden.          Segundo especialistas, a substancia que Umar         levava preso ao corpo tem um alto poder de destruicao.          O presidente americano Barack Obama interrompeu         nesta segunda-feira as ferias no Havai e anunciou que vai         continuar pressionando terroristas que queiram atacar os Estados         Unidos.          "Nao vamos descansar ate encontrar todos que         estao por tras desse ataque", afirmou Obama.
O “vai nao vai” de Cacau e Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Governo do Suriname pede desculpas ao Brasil	 A policia do Suriname prendeu 35 suspeitos do ataque a         brasileiros na noite de Natal. Os enviados especiais Julio         Mosquera e Marcioni Santana chegaram a capital, Paramaribo, e         tem novas informacoes sobre a situacao dos brasileiros no pais.          A Embaixada do Brasil em Paramaribo recebeu nesta         segunda-feira um pedido oficial de desculpas do governo do         Suriname. Dos 25 brasileiros retirados da area para receberem         atendimento medico, 4 ainda permanecem internados em estado         grave. Mas, segundo informacoes da embaixada do Brasil, nao         correm risco de morte.          Ao todo, 81 brasileiros retirados da area de         conflito ainda estao na capital do Suriname. Apenas tres         manifestaram o desejo de deixar o pais, mas todos disseram que         nao voltam mais para Albina. Ainda tem muito forte na memoria a         noite de terror que viveram.
Anamara e chamada de “vagabunda” por major da PM	A participacao da policial Anamara no BBB10 nao esta sendo vista com bons olhos pela corporacao da Policia Militar. O major Silvio Correia, presidente da Associacao de Oficiais da Policia Militar, disse, em entrevista ao jornal "Correio da Bahia", que a baiana esta "expondo a corporacao" e a chamou de "vagabunda". "Essa vagabunda esta expondo a corporacao", afirmou, referindo-se ao comportamento desinibido da soldado, que sempre fala sobre sexo no programa da Rede Globo. E ele nao foi o unico a critica-la. O soldado Agnaldo Pinto, da Associacao dos Pracas da PM, tambem nao aprovou a conduta da PM. "As mulheres da PM nao sao assim.Gostaria que ela usasse o tempo que esta tendo para falar dos servicos relevantes que nossa corporacao presta. Ela so usa o tempo dela para falar de sexo e sacanagem", disse. Ja o capitao reformado Rodrigo Pimentel, que escreveu o livro que inspirou o filme "Tropa de Elite", disse que ela tem o direito de expor seus desejos e vontades, como qualquer mulher, mas que deveria falar sobre outras coisas. "Gostaria que as policiais fossem representadas por uma integrante da corporacao que valorizasse outros tipos de pensamentos, alem do conteudo sexual", disse. Anamara esta de ferias da corporacao ate o dia 2 de fevereiro. Se ela nao sair do programa ate la para se apresentar a Policia Militar, podera ser considerada desertora e corre o risco de ser presa. A policial, porem, deixou uma carta com a familia, antes de entrar no programa, para que eles tomem as providencias, caso esse processo ocorra.
Sisters Claudia e Fernanda ja planejam posar nuas	O programa mal comecou e algumas sisters ja fazem planos de posar nuas assim que sairem do BBB 10. O assunto se iniciou quando Claudia elogiava sua propria tatuagem nas costas. "Acho ela linda. Quando fico sem roupa, eu a vejo e fico admirando. Com roupa e biquini nao tem muita graca, porque os fios cortam, mas eu tenho um vestido preto que deixa ela inteira a mostra", disse a empresaria."Ja pensou como ficaria na Playboy?", perguntou Fernanda. "Antes de posar, eu quero colocar silicone no peito", acrescentou a dentista, que contou como gostaria de fazer seu ensaio. "Eu queria que fosse no Havai. Vi a foto de um surfista numa onda que quebrava nele. Achei muito lindo", disse. "Imagine voce nua, em cima de uma prancha, surfando", brincou Claudia.
Dezenas de brasileiros chegam do Suriname	 Dezenas de brasileiros chegaram nesta segunda-feira do Suriname.         Eles deixaram o pais com medo de novos ataques contra         estrangeiros, como o que aconteceu na noite de Natal.          No desembarque do primeiro voo comercial vindo de         Paramaribo na tarde desta segunda-feira, alivio e preocupacao.          Uma mulher mostrava uma foto, e perguntava se         alguem havia visto a filha. Entre os 66 passageiros, muitos         deixaram o Suriname com medo de novos conflitos.          Cinco garimpeiros que sobreviveram ao ataque         chegaram na noite de domingo a Belem, em um aviao da Forca Aerea         Brasileira. Os brasileiros contaram que passaram momentos de         panico. Eles disseram que fugiram nadando pelo rio e caminharam         horas na mata para poder se salvar.          "Foi uma noite de panico do dia 24 para o dia         25 de dezembro", conta um passageiro. O conflito comecou quando um homem surinames, de uma comunidade         de descendentes de escravos, foi esfaqueado numa briga com um         brasileiro.          "Ele tinha fama de bater em muito brasileiro         e roubar. Dessa vez, nao deu certo", conta um dos         garimpeiros brasileiros.          Os brasileiros disseram que um grupo de         quilombolas decidiu revidar e saiu pela cidade de Albina         destruindo tudo. O conflito comecou por volta das 20h e so         terminou quando o dia clareou.          "Fizeram quebra-quebra. Quebraram tudo, foram         cortando gente, jogando na agua, foi aquela correria         doida", diz Antonio Jose Silva.          "Eles tocaram fogo em postos de gasolina,         queimaram dois supermercados dos chineses. Bateram em todo         mundo. Parecia filme de terror", completa Lima.
Angelica diz a Elieser que esta faltando atitude em relacao a Claudia	Depois do chamego com Claudia (Tribo dos Sarados) no Puxadinho, Elieser (Tribo dos Belos) vai para a academia e, com Angelica (Tribo dos Coloridos), acaba contando o que rolou no quarto, onde dividiram a mesma cama, mas nada aconteceu. "A gente esta tao perto e tao longe. Parece que falta alguma coisa", comenta o modelo. "Atitude", responde Angelica. Elieser concorda: "Um puxao de cabelo mais forte", completa. "e o tipo de coisa que o homem e que tem que fazer", diz a mineira. Em seguida, Angelica conta para Uilliam (Tribos dos Belos) como Elieser e Claudia ficaram proximos no Puxadinho, mas nada aconteceu.
Destaques do Jornal Nacional desta segunda	 Ola! Boa noite a voce que navega no nosso site.          Trinta e cinco suspeitos de participarem dos         ataques a garimpeiros brasileiros no Suriname estao presos.          Voce vai ver ainda no Jornal Nacional que o         governo dos Estados Unidos aumentou o rigor nos avioes para         evitar atos terroristas. Uma das medidas e proibir o uso do         banheiro do aviao uma hora antes do pouso. A rede terrorista Al         Qaeda assumiu a responsabilidade pelo incidente no dia de Natal.          Temos tambem as novas leis para ajudar na         preservacao do meio ambiente.          E a estrategia para garantir medalhas nas         Olimpiadas de 2016.          Tudo isso no Jornal Nacional e, logo depois, na         nossa pagina na internet.
Elieser convida Claudia para malhar	Depois de intensos carinhos e muito bate-papo, Elieser (Tribo dos Belos) chama a sister para a academia. "Vamos malhar?", convida o engenheiro. Claudia(Sarados) responde." Vai indo que eu ja vou". A empresaria comenta com Dourado (Sarados) e Fernanda(Belos)que queria dormir, mas troca de roupa.
Zico ganha estatua no Maracana	 Uma estatua do ex-jogador Zico foi inaugurada no Maracana.          Foi consequencia de um abaixo-assinado promovido         por torcedores do Flamengo que pediram a estatua do maior         artilheiro do estadio.          No Maracana, Zico fez 333 gols em 435 jogos.
Brothers fazem exercicios na academia	Mais uma vez sob o olhar atento de Carlos (Tribo dos Sarados), os brothers vao se exercitar na academia. Nos exercicios aerobicos, Alex (Tribo dos Cabecas)corre na esteira e Dicesar (Tribo dos Coloridos) pedala na bicicleta. Pegando mais pesado com os pesos, Angelica (Tribo dos Coloridos), Michel (Tribo dos Ligados) e Uilliam (Tribo dos Belos).
Selecoes de areia e futsal enfrentam selecao do mundo	 As selecoes brasileiras de futsal e de futebol de areia terao um         desafio parecido, neste domingo. As duas vao enfrentar         combinados com os melhores jogadores do mundo.          Onde a bola rola macia, ou onde ela fica mais         arisca, os pes brasileiros fazem magica, se divertindo.          “A gente tem uma coisa que o mundo nao tem. Nos         somos peladeiros, nos temos o jeito peladeiro, atrevido de jogar         bola, jeito moleque de jogar bola”, disse o tecnico da selecao         de futebol de areia Alexandre Soares.          O palco de areia esta montado em Serra, no         Espirito Santo e o de futsal, em Natal, Rio Grande do Norte.          As dimensoes sao parecidas: 40 metros de         comprimento por 20 metros de largura no futsal e 37 por 28 na         areia. E os dois tem quatro jogadores na linha.          “As denominacoes das posicoes sao praticamente as         mesmas: parados, alas, pivos”, explicou o jogador de futebol de         areia Bruno.          Apesar de tudo isso, a dinamica de jogo e bem         diferente. “Aqui [na areia] tem um jogo mais aereo”, contou         Alexandre. Para compensar a dificuldade de dominar a bola na         areia, que nao existe no futsal.          “Futsal e um jogo dinamico, onde a bola rola mais         pelo chao. Acredito que essa e grande diferenca entre o futsal e         o beachsoccer”, afirmou o jogador de futsal Vinicius.          Os pisos sao diferentes, mas uma coisa nao muda: a         hegemonia brasileira. Para tentar derrotar os melhores do         planeta na areia e no futsal, os adversarios se juntaram. Vai         ser Brasil contra selecao do mundo.          O time internacional do futsal tem os iranianos         Taheri e Vahid, destaques na ultima Copa do Mundo.          Os rivais da areia vao contar com o suico         Stankovic, melhor jogador da Copa do Mundo deste ano, e o         portugues Madjer, o craque dos mundiais de 2005 e 2006.          “Nos prometemos um grande espetaculo, nos viemos         com esse objetivo de estragar a festa”, contou o jogador de         futebol de areia Madjer.          O que tem sido bem dificil em qualquer terreno.
Elieser chama Claudia para a cama novamente	A conversa no Puxadinho parece que havia terminado. Claudia se levanta, mas Elieser a puxa para cama novamente. Agora e Fernanda que se espanta com a cena que acaba de presenciar. "Nossa!", exclama a dentista. Os dois estao com as maos entrelacadas e Claudia conta uma das coisas que acha atraente em um homem. "Bom humor e fundamental". Elieser comenta: " Ta um calor nesse quarto, to ficando com calor". Alheia ao comentario, Claudia continua a acariciar os cabelos do engenheiro.
Ponte desaba e mata ao menos 45 na india	 O desabamento de uma ponte na india matou 45 pessoas, segundo as         estimativas das autoridades do pais.          O acidente aconteceu no estado do Rajastao,         Noroeste do pais. A ponte estava em construcao e varias pessoas         trabalhavam no local na hora do desabamento.          As operacoes de resgate ja encontraram 12 corpos         e, segundo os oficiais, ha pouca esperanca de encontrar mais         sobreviventes. As causas do acidente estao sendo investigadas.
Brothers aproveitam fim de tarde para malhar	Enquanto algumas das mocas, como Fernanda, tomam banho, outros "brothers" aproveitam para se exercitar na academia. Sob as orientacoes de Cadu, Uilliam, Michel e Angelica levantam pesos, enquanto Dicesar pedala na bicicleta ergometrica e Alex corre na esteira. Elieser aparece na academia sem a companheira constante Cacau, e conversa com Angelica. Enquanto isso, no jardim, Marcelo Dourado da algumas dicas de defesa pessoal para as sisters.
Lei proibe municipio de SP de comprar carne sem comprovacao de origem	Sao Paulo - O municipio de Sao Paulo esta proibido de comprar, por meio de uma lei, carne bovina in natura sem comprovacao de procedencia ambientalmente sustentavel. Segundo a lei municipal 15.120, publicada ontem (15) no Diario Oficial, o municipio fica obrigado a exigir nas licitacoes a comprovacao de que o produto nao tenha ligacao com areas de desmatamento, terras indigenas invadidas e trabalho escravo ou infantil. %u201CToda a carne a ser fornecida nao sera oriunda de gado criado em areas onde tenha ocorrido desmatamento irregular, inclusive aquelas ja embargadas pelos orgaos ambientais; nem de terras indigenas invadidas; e nao contera, em sua cadeia produtiva, desde a origem, a utilizacao de trabalho infantil e/ou escravo%u201D, diz o texto da lei.As normas e procedimentos estabelecidos na lei devem ser aplicados pela administracao Publica Municipal Direta e Indireta.
Homem e condenado por subversao na China	 Um dos principais dissidentes do regime politico chines foi         condenado a 11 anos de prisao.          O ex-professor universitario e escritor Liu         Xia-Obo, de 54 anos, foi um dos autores da chamada carta oito,         um documento que defende a democracia e a liberdade de expressao         na China.          Ele foi preso ha pouco mais de um ano e condenado         na ultima sexta-feira por subversao pelo tribunal em Pequim. A         decisao provocou protestos e criticas de organizacoes de defesa         dos direitos humanos.
Fernanda diz que pensa em colocar silicone	Enquanto a dentista Fernanda toma banho, Cacau e Elieser observam o corpo da loira e Claudia faz comparacoes. "Eu tenho mais bumbum, mas ela tem um corpo mais atletico", diz. "Eu antes de por silicone tambem nao tinha peito, quer dizer tinha pouco!", diz, para risos de Elieser. Fernanda diz que pensa em tambem colocar silicone.
Cidade do PR e nº 1 em apreensao de maconha	 Uma cidadezinha as margens do Lago de Itaipu, no interior do         Parana, foi o lugar onde mais se apreendeu maconha durante este         ano no pais.          Guaira, cidade de interior do Parana, distante 650         quilometros de Curitiba. Este ano, o municipio de 30 mil         habitantes se tornou a maior porta de entrada de drogas no         Brasil, segundo a Policia Federal. e la que comeca o trafico no         Sul do pais.          Foi em Guaira que a Policia Federal realizou as         maiores apreensoes de droga este ano. Quase 28 toneladas so de         maconha. O problema e que um numero muito maior que este nao so         consegue cruzar a fronteira como chega ao destino.          Em 2009, a policia dobrou as apreensoes, mas ainda         assim, e pouco. “Nos sabemos que nos nao temos condicoes de         fazer apreensao de 100% do que esta passando aqui. Nos sabemos         que a atividade policial trabalha com uma margem de apreensao, a         nivel mundial, em torno de 10% a 15%. A gente acredita que esta         entrando muita coisa por aqui”, explicou o delegado da Policia         Federal erico Sacconatto.          A maconha, plantada e processada no Paraguai,         chega ao pais em tabletes. Milhares deles, muitas vezes em         caminhoes. Outras, em embarcacoes enormes que atravessam o Rio         Parana a noite e ate durante o dia.          As apreensoes sempre sao em grandes quantidades.         Em uma delas, foram 12 toneladas, tudo de uma vez. A maconha         lotava uma carreta. Alem da droga, tem tambem o contrabando. Um         carro foi pego com 40 mil unidades de CDs e DVDs, mas maior         quantidade e de o cigarro. A Receita Federal costuma carregar         dois caminhoes por semana para levar as mercadorias apreendidas         para o deposito em Foz do Iguacu.          “Se voce for em qualquer data em Guaira, voce vai         encontrar mercadoria retida. Seja na inspetoria da Receita, seja         ainda em procedimento na Policia Federal, ou a caminho de um dos         dois”, afirmou o inspetor chefe da Receita Federal, Paulo Bini.
Lena diz que sentiu mudanca no comportamento dos "brothers"	A paranaense Tessalia nao para de pensar no proximo paredao. Conversando com a professora Elenita, que se safou na votacao de ontem, ela esta preocupada em saber quem sera o lider e quem tera imunidade na proxima semana. "E se a imunidade for para o grupo do Dourado? Todo mundo esta pensando em votar nele", diz a Lena. A brasiliense faz uma analise do jogo. "Eles criam as provas para deixar o jogo mais emocionante para quem ta vendo la fora, mas aqui a gente fica num suplicio psicologico", diz. Lena disse ainda que ja sentiu uma mudanca comportamento de alguns jogadores depois dela ter permanecido na casa.
Comeca a temporada de trocas natalinas	 No Natal, os artigos de vestuario sao sucesso garantido no         comercio, mas e sempre um presente que oferece riscos: um         tamanho errado, uma cor que nao agrada. E ai, o primeiro dia de         comercio reaberto e dia de trocas.          Muita gente, muitas sacolas. Nem parece que o         Natal ja passou, mas o que levou o consumidor as lojas neste         sabado... “Dia 26 de dezembro, a maioria das nossas operacoes e         troca”, afirmou uma gerente de loja.          “Tive que trocar porque nao serviu, ou na hora a         cor nao me agradou e eu sou uma pessoa muito exigente”, disse o         auditor Jose Ronaldo Alves Fonseca.          A sandalia que Leticia ganhou da irma tambem vai         voltar pra loja. “Optei por trocar por esse modelo. Brava comigo         ela nao vai ficar nao!”.          Mas o gosto pessoal perde de longe para o motivo         numero um das trocas nesta epoca do ano: a numeracao errada,         falha bem tipica dos homens, segundo a gerente Aline da Silva.          “as vezes o marido que compra e nao sabe a         diferenca do 38 para o 48. Ele abraca ela ha 20 anos e nao sabe         que o manequim e 38 e nao 48”, disse.          “O tenis ficou apertado. Ai eu peguei e vim aqui         trocar por um 40, e o rapaz falou que nao tem! Parece que a         mulher nao tem direito de ter pe grande”, ressaltou a aposentada         Maria de Jesus.          A escolha de quem esta nessa situacao vai ficar         restrita ao estoque que sobrou do Natal. E ainda e preciso         torcer para loja aceitar fazer a troca, operacao que so e         obrigatoria em caso de defeito no produto.          “Quando a pessoa compra o presente, nos orientamos         que ela peca ao vendedor, ao lojista, um cartaozinho, onde esta         escrito ali o prazo de troca e o compromisso para que o         presenteado possa fazer essa troca”, explicou a coordenadora do         Procon, Maria Laura Santos.          Para o comercio, o dia oficial das trocas e uma         oportunidade e tanto para faturar mais: “Ja troquei uma coisa,         comprei um relogio, comprei uma bolsa, comprei isso, comprei         aquilo. Vai gostar de comprar!”, brincou a relacoes publicas         Natalia Cunha.
Dourado ensina defesa pessoal para Claudia e Eliane	Enquanto a maioria dos brothers esta na academia, Dourado (Tribo dos Sarados) ensina suas tecnicas de defesa pessoal para as Saradas Claudia e Eliane. O lutador orienta tambem Carlos (Tribo dos Sarados) e Alex (Tribo dos Cabecas). "Amanha a gente continua. Gostaram?", pergunta Dourado. "Amanha a gente volta", responde Eliane, apos a "aula".
Reveillon de Copacabana vai ter novidades este ano	 Serao quatro quilometros de praia e muita emocao. Copacabana se         renova a cada reveillon na esperanca de tempos de paz e alegria.         Os desejos de Ano Novo serao representados por fogos com nove         temas, como amor e prosperidade. Cada um tera uma trilha sonora         especial, com a voz de feras da MPB, como Seu Jorge.          As musicas e a contagem regressiva serao         transmitidas por 36 torres de som. O americano que dirige o show         promete uma sincronia perfeita. Em qualquer ponto da praia, o         Ano Novo sera celebrado ao mesmo tempo, no mesmo segundo.          Paralamas do Sucesso, Carlinhos Brown, Lulu Santos         e muitas outras atracoes prometem botar a multidao para dancar.         Sao quatro palcos e, no principal, a bateria do Salgueiro recebe         o Ano Novo com o ritmo do carnaval.          Os organizadores da festa querem uma participacao         maior do publico e pedem que a as pessoas levem um isqueiro, uma         lanterna, um telefone celular, enfim, qualquer ponto de luz. Em         Copacabana, dois milhoes de pessoas devem iluminar o caminho         para 2010. Uma integracao entre os espetaculos no ceu e na         areia, e muita gente nunca sentiu esta energia ao vivo.          “Sempre tive muita vontade de estar aqui, pular a         onda quando passar o ano, a virada, ver como que e todo mundo         festejando juntos, olhando para os fogos juntos”, contou a         estudante Bruna Freitas.          “Eu vim de Itu, Sao Paulo, eu escolhi Copacabana         porque e uma maravilha. e incrivel. Nao tenho palavras, e         espetacular”, disse a estudante Natalia Rodrigues.
Angelica diz que esta faltando "atitude" a Elieser	Elieser aparece na academia sem a companheira constante Cacau, e conversa com Angelica. Enquanto isso, no jardim, Marcelo Dourado da algumas dicas de defesa pessoal para as "sisters". Conversando com a "colorida" Angelica na academia, o agronomo Elieser conta o que rolou entre ele e Cacau no "puxadinho". Ele diz que apesar de terem ficado boa parte da tarde deitados e trocando carinhos, nao rolou nada alem. "A gente esta tao perto e tao longe. Esta faltando alguma coisa", diz o paranaense. Angelica rebate: "Falta atitude". Ele concorda. "Um puxao de cabelo mais forte", diz. "e o tipo de coisa que o homem e que tem que fazer", conclui a mineira. Pouco antes, Claudia havia confessado a Tessalia que ainda tem sentimentos por um "caso" que deixou fora da casa.
Pesquisa revela que Brasil vive um apagao cultural	 Um estudo feito pelo Instituto de Pesquisa Economica Aplicada -         um orgao ligado a Presidencia da Republica, revelou uma especie         de apagao cultural no Brasil.          No seculo XXI, ir ao cinema ou visitar algum         centro cultural ainda sao programas impossiveis para a grande         maioria dos cidadaos.          Tia e sobrinho, juntos, curtindo a semana de         Natal. O desejo de levar o menino pra ver um filme ou uma peca,         e so desejo mesmo.          Tem cinema aqui? “So la longe”, diz o menino.          Ainda era inicio de setembro em Mage, interior do         Rio, quando esse grupo de amigos foi ao cinema pela ultima vez.         Um evento, que precisa ser organizado com semanas de         antecedencia.          e preciso arranjar um carro, dividir combustivel,         levar dinheiro pro pedagio.          A proxima sessao esta a 40 quilometros de         distancia.          “Voce sai para fazer isso. Voce sai para ir ao         cinema e volta nao tem como voce”, diz um morador.          e uma viagem? “e voce chega a fazer uma viagem”,         conta.          Mage nem e tao pequena assim. Tem 230 mil         habitantes e fica a setenta quilometros do Rio de Janeiro,         considerado um dos principais centros culturais do pais.          Mesmo assim, aqui nao tem cinema e nem teatro. A         principal diversao das pessoas aqui e essa: caminhar na praca,         olhar para as pessoas, sentar no banco e assistir a vida passar.          Em Moita Bonita, no Sergipe e em Arroio do Padre,         no Rio Grande do Sul, e a mesma coisa.          Os jovens sonham com o dia em que terao, ali na         esquina, um teatro... Ou um cinema.          “Cinema eu nunca fui porque aqui na cidade nao         tem”.          “Para assistir um cinema tem que ir pra capital”.          A mais pura frustracao cultural que se multiplica         pelo pais. e o que diz um levantamento feito pelo Instituto de         Pesquisa Economica Aplicada. De cada 100 municipios brasileiros,         98 nao tem salas publicas de cinema, nem centros culturais. E 83         nao possuem salas de espetaculos ou teatros que pertencam ao         municipio. e o retrato da politica cultural existente no pais.          “A presenca do estado e muito reduzida e         precisaria avancar do ponto de vista do pais se transformar em         uma grande nacao onde o conhecimento e a cultura se transformam         no principal ativo na sociedade do conhecimento”, conta Marco         Porchmann, presidente do IPEA.          Pelo menos um dos indicadores e bom: so uma em         cada dez cidades do Brasil nao possui uma biblioteca.          Mas onde elas nao existem, fazem uma falta danada.          Dona Rosa decidiu nao esperar. Tambem em Mage, no         Rio de Janeiro, ela atrai criancas como abelhas ao mel so com         folhetos de propaganda e livros velhos recolhidos nas         redondezas.          Nao e preciso muito pra ver o que acontece...          “Cinema nao tem, biblioteca nao tem, teatro nao         tem. E ai esse lugarzinho que a senhora criou acaba sendo o que         pra elas? e tudo pra elas. Eu acho que e tudo. Porque aqui eles         encontram algo pra fazer. Aqui ocupa a mente com coisas boa e na         rua o que aprende?”, conta a aposentada Rosa Carneiro.
'BBB 10': Angelica diz que falta atitude de Elieser	Elieser parece ter apenas um assunto: Claudia. O modelo foi conversar sobre a sua quase relacao com a jornalista Angelica. "A gente esta tao perto e tao longe. Parece que falta alguma coisa", afirmou o bonitao. Morango nao perdeu a deixa e disparou: "atitude".Angelica ainda disse que Elieser consegue ficar muito proximo da empresaria, mas nao chega para concretizar a relacao.
Ana Marcela evita falar sobre politica por causa de seu pai	As pessoas que acompanham o BBB 10 ja perceberam que quando o assunto e politica, Ana Marcela se esquiva da pauta. Isso porque o pai da morena, o medico Ivanildo Pereira Alves, foi prefeito de Palmeiras, interior de Pernambuco, ha 16 anos.De acordo com a coluna Telinha, do jornal Extra, os pais de Marcela pediram para a producao do reality nao tocar no assunto, pois a experiencia ainda e traumatica para a familia. No entanto, Bial comentou o fato logo na estreia da atracao.
Enterrado corpo de musico da banda Calcinha Preta	 Foi enterrado neste sabado, em Aracaju, o corpo do musico da         banda de forro Calcinha Preta, Gilson Pereira dos Santos.          O baixista, conhecido como Gilson Batata, tinha 47         anos. Ele sofreu um infarto fulminante sexta a noite, em Caico,         no Rio Grande do Norte, onde a banda faria um show.          Gilson participou do especial de Roberto Carlos,         exibido ontem, pela Rede Globo.          A banda interpreta um sucesso da novela         "Caminhos das indias".
'BBB 10': Elenita acha que brothers mudaram comportamento com ela	Ainda conversando sobre a sua volta do paredao, Elenita diz que alguns brothers mudaram de comportamento apos ela ser salva pelo publico. "Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje ja ta sendo meu amigo, sabe, mal falei. So que eu nao vou ser mal educada", contou a professora para Tessalia, tambem integrante da tribo dos Cabecas.A dupla ainda falou sobre o temor de Dourado vencer a prova do Lider, ou seu grupo, os Sarados, ganharem imunidade. Segundo a brasiliense, se Dourado nao puder ser votado, ela ira para o Paredao novamente.
Policia liberta suspeitas de introduzir agulhas em menino	A policia libertou uma das mulheres suspeitas de envolvimento no         caso do menino de dois anos que teve agulhas introduzidas no         corpo, na Bahia. A prisao temporaria da suposta mae de santo, Maria dos Anjos         Nascimento, venceria neste sabado, mas ela foi solta na noite         deste sexta, depois de uma acareacao com o ex-padrasto do         garoto, Roberto Carlos Magalhaes.          Desta vez, ele disse que Maria dos Anjos e         inocente. O ex-padrasto e a suposta amante dele, Angelina dos         Santos, continuam presos. O menino esta internado ha duas         semanas em Salvador e o estado de saude dele e bom. 
O dilema festeiro dos brothers	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Vendas nos shoppings aumentam 11,26% neste Natal	As vendas nos shoppings aumentaram 11,26% neste Natal. O volume         total deve chegar a R$ 20 bilhoes, segundo a associacao do         setor.          Os eletroeletronicos venderam 30% a mais do que no         ano passado. TVs de plasma e de LCD, maquinas de lavar roupas e         produtos de informatica foram os itens mais procurados.  
Claudia e Elieser trocam carinhos e quase se beijam	Mais uma vez, Claudia e Elieser ficaram so no ensaio para o primeiro beijo do casal no reality, nesta quarta-feira (20). Os dois trocaram carinhos na cama e quase se beijaram. Porem, quando nao era um que desviava a boca, era o outro. E assim eles passaram a tarde criando um clima de suspense entre os outros participantes e para quem acompanhava o pay-per-view. Vale lembrar que nesta noite havera uma festa na casa. Sera que o beijo vai finalmente acontecer?
Veja dicas para voltar a boa forma depois do Natal	 Muita gente que exagerou na comilanca do Natal ja pode ser vista         por ai tentando queimar as calorias consumidas. e escada para         cima e peso para baixo. “Vai ser um sacrificio”, comentou um comerciante.                  e um sacrificio se recuperar da farra gastronomica         do Natal. “Vai levar uns tres meses para tirar na esteira. Ou         seja, uma volta ao mundo na esteira”, comenta um senhor. “Para         imitar o Papai Noel, a gente come pra caramba e depois corre         atras”, diz uma jovem.                  Depois de queimar as gordurinhas, e hora de pagar         leve no garfo e controlar o apetite. A nutricionista Anita Saths         nutricionista e vai dar dicas de uma alimentacao mais saudavel.         Quem gosta de comer ja olha pra verdura de cara feia.                  “Mas as verduras sao otimas para quem quer         controlar as gordurinhas que exagerou durante as festas. Carne         tem muita gordura. Peixes frescos sao otimas opcoes para serem         grelhados. Na sobremesa tem que comer, preferencialmente,         frutas. Doce nessa epoca nao”, recomenda a mutricionista.                  Comer menos e malhar mais funciona. O sentimento         de culpa foi aliviado no parque. 
Brothers se arrumam no Puxadinho	Os brothers estao no Puxadinho se preparando para a festa de logo mais. Eliane e Claudia, da Tribo dos Sarados, tomam banho juntas, observadas por Dourado (Sarados), que passa locao pos-barba. Carlos (Sarados) esta sentando em uma das camas, tambem observando o banho das sisters, e Fernanda (Belos) esta em outra cama, ja vestida e ajeitando o cabelo. A turma conversa sobre ficar a vontade na casa, abstraindo as cameras. "Quanto mais a vontade, mais ibope da", recomenda Dourado para Fernanda. Dicesar (Coloridos) tambem esta no comodo e veste uma calca jeans e uma camisa branca. "Nossa, que lindo!", Fernanda elogia o figurino dele.
EUA aumentam vigilancia nos aeroportos	 O governo americano anunciou que vai aumentar a vigilancia nos         aeroportos por causa de um incidente, nesta sexta, num aviao que         seguia de Amsterda, na Holanda, para Detroit, nos Estados         Unidos.          Um homem tentou detonar um explosivo a bordo.          Um aviao parado na pista, com a policia ao redor e         um agente vestido assim... e a prova de que algo de errado         aconteceu. E quem conta sao os passageiros.          "Nos ouvimos um estrondo como se fosse um         balao explodindo. E logo em seguida vi uma senhora gritando para         um moco: o que voce esta fazendo, o que voce esta         fazendo?", conta um passageiro.          "O homem se levantou....Gritando, xingando.         Ele falava algo sobre o Afeganistao", diz uma passageira.          Uma foto mostra quando o rapaz foi dominado por         policiais, dentro do aviao. Ele foi identificado como Umar         Farouk Adbulmutallab, de 23 anos.          e nigeriano. Saiu de Lagos e voou para a Holanda.          Em Amsterdam trocou de aviao. E embarcou no voo         253 da companhia aerea Northwest -- que pertence a Delta         Airlines -- com destino a Detroit, nos Estados Unidos. Estava         sentado na poltrona 19-A, perto da asa, ao lado tanque de         combustivel.          Quando o aviao se preparava para o pouso o rapaz         teria misturado um liquido a um po, que estava dentro de um saco         amarrado na perna. Em seguida, houve uma pequena explosao.          Dois passageiros, que estavam perto, se feriram.         Um terceiro rendeu o nigeriano.          "Foi aterrorizante. Acho que todos pensaram:         nos nao vamos conseguir pousar", disse uma passageira.          Mas o aviao aterrissou com seguranca e o suspeito         - tambem ferido - foi levado para um hospital que trata de         queimaduras.          La foi ouvido pela Policia Federal americana. E no         depoimento disse que mora na Inglaterra, estuda engenharia na         Universidade de Londres e que iria detonar o aviao por ordens da         rede terrorista Al-Qaeda.          Umar revelou que pegou o po explosivo no Iemen, no         Oriente Medio, onde tambem disse ter feito um curso para lidar         com o explosivo.          O FBI ainda esta investigando para saber se isso         tudo e verdade. Mesmo assim, a Casa Branca definiu o incidente         como tentativa de ataque terrorista, mandou reforcar a seguranca         em todos os aeroportos americanos e recomendou que outros paises         facam o mesmo.          Nos Estados Unidos o departamento que cuida da         seguranca interna ja avisou: os passageiros devem se preparar         para atrasos, cancelamentos e ate perdas de conexao neste         feriadao de fim de ano. Memoria         11 de setembro de 2001                  Os maiores atentados terroristas da historia da         aviacao comercial foram em 11 de setembro de 2001, nos Estados         Unidos, quando dois avioes sequestrados foram atirados contra as         torres do World Trade Center, em Nova York.          Outro atingiu o predio do Pentagono - o Centro de         Inteligencia Militar, no estado da Virginia. E um quarto aviao         sequestrado caiu na Pensilvania - supostamente quando os         passageiros reagiram a tentiva de sequestro. O total de mortos         nos ataques chegou a quase 3mil. 22 de dezembro de 2001                  102 dias depois, em dezembro, o ingles Richard         Reid tentou embarcar num voo de Paris para Miami, nos Estados         Unidos, com explosivo plastico escondido nos sapatos. O plano         fracassou e ele foi preso. Os procedimentos de seguranca nos         aeroportos, depois disso, se tornaram ainda mais rigorosos no         mundo inteiro - sobretudo nos Estados Unidos.          O nigeriano que tentou detonar o explosivo no         aviao que seguia para Detroit e filho de um banqueiro. O governo         da Nigeria declarou que vai ajudar nas investigacoes.
Sisters brincam de adedanha na sala	As sisters Anamara e Ana Marcela(Tribo dos Ligados) e Angelica (Coloridos) brincam de 'Adedanha' na sala da casa principal . Sem animacao para malhar, as meninas citam nomes de lugares que comecam com determinada letra. Alheios a brincadeira, Uilliam e Elieser (Belos) fazem exercicios fisicos em plena sala.
Incendio atinge favela na zona norte de Sao Paulo	Um incendio atinge, na tarde deste sabado (16), uma favela no Parque Novo Mundo, na zona norte da capital paulista. Nao ha, ate agora, registro de feridos. De acordo com o Corpo de Bombeiros, foram deslocadas para o local 14 equipes para combater o incendio, que teve inicio no comeco da tarde. Ainda nao ha informacoes sobre as causas do incendio.Aguarde mais informacoes
Brasileiros viram alvo de ataque no Suriname	 Brasileiros que vivem no Suriname, um vizinho ao norte do nosso         pais, foram alvo de um ataque que deixou mais de 20 feridos e         provocou a morte do bebe de uma mulher que estava gravida. A         violencia se espalhou pelas ruas de uma cidade onde funcionam         garimpos.          As imagens divulgadas pela TV estatal do Suriname,         mostram o clima de tensao durante a noite.          Neste sabado, foi possivel ver a destruicao: este         mercado foi depredado. Carros e casas ficaram queimados.          O Suriname faz fronteira com o Para. O ataque         aconteceu na cidade de Albina, a 150 quilometros da capital,         Paramaribo.          Por telefone, uma brasileira conta que tudo         comecou na noite de Natal, depois de uma briga entre um         brasileiro e um surinames por causa de uma divida. O morador         local foi morto e uma multidao de surinameses comecou a         perseguir um grupo de oitenta brasileiros que trabalha no         garimpo da regiao.          “Eles estavam armados com revolver, com faca, com         tercado, com pedra, com pau, com tudo que eles encontravam na         frente. Nos ficamo apavorados”, conta a vitima Liliane Rocha.          Liliane conta que cerca de 300 surinameses         colocaram fogo num posto de gasolina, em casas e no galpao onde         os brasileiros estavam acampados.          “Muita fumaca, ninguem enxergava mais ninguem e         comecou o desespero porque nao tinha saida, porque nos tava tudo         lacrado nas grades”, revela a vitima.          Pelo menos 24 brasileiros estao feridos e         oficialmente ate agora apenas uma morte foi registrada. Uma         brasileira gravida foi esfaqueada e perdeu a crianca.          A mulher continua internada. O embaixador         brasileiro no suriname, Jose Luiz Machado e Costa esta reunido         agora a noite com autoridades surinamesas. O Itamarati ofereceu         remedios e um aviao da FAB para buscar os brasileiros que         queiram voltar. Segundo o embaixador, os agressores sao         quilombolas, descendentes de antigos escravos africanos.          “Eles se consideram os donos daquela regiao, e         quando eles viram a autoridade deles desafiada resolveram entao         dar uma licao, mostrar quem manda, por isso que fizeram um         ataque forte que seguramente saiu fora do controle", conta         o embaixador do Brasil no Suriname, Jose Luiz Machado e Costa.          Segundo a testemunha do ataque, os brasileiros         continuam com medo.          “Um inferno, um inferno mesmo. Foi uma noite de         terror”, diz Liliane.
Grupo brinca de "adedonha" na sala	Enquanto aguardam dentro da casa a producao do programa montar o palco para a festa deste noite, alguns dos "brothers" fazem um jogo de "adedonha" na sala. A brincadeira consiste em falar nomes de lugares, animais ou personagens de ficcao com a letra determinada pelo numero dos dedos dos participantes. Participam da brincadeira Anamara, Ana Marcela, Elenita e Alex.
Primeiro domingo do verao tera sol e tempo abafado	 O primeiro domingo do verao sera de tempo abafado e pancadas de         chuva em quase todo o Brasil.          As nuvens sao resultado da combinacao do calor de         ate 3 ºC acima da media e da alta umidade do ar espalhada pela         maioria dos estados.          A chuva deve chegar com trovoadas a esta area         escura entre o Sul do Para e o norte do Rio Grande do Sul.          Tempo firme o dia todo apenas em parte de Roraima.         Nas outras regioes, o sol predomina pela manha, mas durante a         tarde a nebulosidade aumenta e chove rapidamente em pontos         localizados.          A minima e de 18ºC em Curitiba e em Brasilia a         maxima nao passa dos 26 ºC em Belo Horizonte e chega a 35 ºC em         Boa Vista.          A ultima semana de 2009 comeca com tempo quente e         seco em Porto Alegre e em Fortaleza. Em Sao Paulo e no Rio, pode         chover a tarde e a noite.
'BBB 10': Angelica diz que falta atitude por parte de Elieser	Elieser parece ter apenas um assunto: Claudia. O modelo foi conversar sobre a sua "quase relacao" com a jornalista Angelica. "A gente esta tao perto e tao longe. Parece que falta alguma coisa", afirmou o bonitao. Morango nao perdeu a deixa e disparou: "atitude".Angelica ainda disse que Elieser consegue ficar muito proximo da empresaria, mas nao chega para concretizar a relacao.
Paulistanos enfrentam longo congestionamento rumo ao litoral	 O sabado de quem deixou a cidade de Sao Paulo com destino as         praias nao foi exatamente um dia pra relaxar.          O reporter Fernando Rocha acompanhou a viagem de         alguns, dos milhares de paulistanos condenados ao engarrafamento         na estrada.          O congestionamento da principal saida da capital         para o litoral paulista, a Rodovia dos Imigrantes, passava dos         40 quilometros.          Parece que todo mundo teve a mesma ideia. Logo         depois do Natal, praia!          A saida de um paulistano para o descanso e tao         complicada que tudo vira congestionamento.          O litoral fica a pouco mais de 50 quilometros. Mas         tempo e distancia sao coisas bem diferentes em um dia com o         esse.          E esse tempo pode ficar ainda maior se acontecerem         uns probleminhas...          Um transito assim nao e ruim pra todo mundo. Para         Rosilene, por exemplo, e tudo de bom!          “e ruim para quem esta no transito, nao e meu         caso”, diz ela.          Para seguir viagem e preciso coragem.          Em cada um dos milhares de automoveis existe um         jeito de enfrentar a viagem. Cada um tem seu estilo, cada um tem         seu proprio cardapio.
Elieser prende Claudia na cama	Quando conversa no Puxadinho parece terminar. Claudia se levanta, mas Elieser a puxa para cama novamente. Agora e Fernanda que se espanta com a cena que acaba de presenciar. "Nossa!", exclama a dentista. Os dois estao com as maos entrelacadas e Claudia conta uma das coisas que acha atraente em um homem. "Bom humor e fundamental". Elieser comenta: " Ta um calor nesse quarto, to ficando com calor". Alheia ao comentario, Claudia continua a acariciar os cabelos do engenheiro. Mais cedo, a sister afirmou para Tessalia que esta confusa em relacao ao paranaense. A amiga curitibana deu forca: "Ele ta todo apaixonadinho. So fala de voce. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faco?'".
RJ: portadores de deficiencia ganham acesso a praia	Na Praia do Leblon, Zona Sul do Rio de Janeiro, jovens pegam onda         no mar. Na areia, muletas e perna mecanica. Diferente? No trecho         de praia ja e comum. A dona de casa Ana Paula Candido teve uma         das pernas amputada depois de um acidente.          “Antes, eu tinha vergonha ate mesmo de sair de         casa e de fazer as coisas. Hoje nao”, contou.          Para quem usa cadeira de rodas, a areia e um         grande obstaculo. “Nao adianta vir a praia para a gente ficar         olhando, porque so da inveja”, comenta um jovem.          A costa brasileira e quase toda cheia de praia.         Chega quem quer, e um lugar democratico. Mas, para os portadores         de deficiencia fisica, muitas vezes o lazer termina no calcadao.         Sao raras as praias que tem a placa de acesso a quem precisa.          No Rio, so ha duas esteiras proprias para         portadores de necessidades especiais. Henrique, que usa muletas,         nao se contentou so com o calcadao. Junto com amigos, criou a         ONG AdaptSurf. A prefeitura forneceu alguns equipamentos, e o         resto foi a boa vontade do jovem.          “A gente faz uma avaliacao inicial e, a partir         dai, a gente vai saber o tipo de aula que a gente vai         desenvolver. e aberta a qualquer tipo de deficiencia, nao tem         restricao alguma e totalmente gratuito”, explicou a coordenadora         da ONG, Luana Nobre.          Iuri nasceu surdo. O surfe ajuda no equilibrio e         na vida. O irmao dele e o tradutor. “Eu gosto demais do surfe,         porque o inseriu na sociedade. Conseguir surfar, para ele, tem         sido muito bom”, comentou o irmao.          “e muito gratificante ver que a gente esta         prestando esse servico e esta podendo ajudar alguem. Eu ja senti         na pele e sei que e muito bom. Nao tem preco”, disse o fundador         da ONG, Henrique Saraiva.          Cenas como essas poderiam ser muito mais comuns em         todo o Brasil, mas nao existe lei federal que obrigue a criacao         desses acessos na praia. e so descer uma onda para ver como esse         direito faz bem a vida.          “e maravilhoso, uma sensacao que nao tem como         explicar. Vou aprender a surfar, com certeza“, comemorou uma         portadora de necessidades especiais. 
"BBB10": Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"	A PM Anamara e a dancarina Eliane se desentenderam mais uma vez na madrugada desta quarta-feira na casa do "Big Brother Brasil 10". Em uma conversa com o lutador Marcelo Dourado, Eliane contou que deixa "a emocao guiar seu jogo" e disse que ficaria chateada se tivesse ido para o paredao por votos de Claudia ou Elenita. Anamara, que tambem votou em Eliane no ultimo domingo, acredita que a dancarina votara nela por que nao gostou de ser votada pela PM. Mais tarde, Anamara entrou no quarto Tattoo e, do nada, teve uma crise de choro. A PM logo foi amparada por Dicesar, Ana Marcela e Claudia. Ela, entao, explicou por que estava chorando. "Quero votar porque e um jogo e nao por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", disse, se referindo a Eliane. Na manha de hoje, Dicesar contou a Eliane que viu Anamara chorando ontem por sua causa. A dancarina se revoltou e disse que a situacao entre as duas ja estava resolvida. "Se ela e explosiva, eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando", continuou a dancarina. O desentendimento entre Eliane e Anamara teve origem na ultima prova do lider, em que cada participante deveria pichar um de outro time. Anamara pichou Eliane e o contrario aconteceu tambem. No domingo, durante as indicacoes para o paredao, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
Destaques do Jornal Nacional deste sabado	 Ola, boa noite para voce que esta na internet. No Jornal         Nacional, voce vai ver que um grupo de aproximadamente 80         garimpeiros brasileiros foi atacado em uma cidade a 150         quilometros da capital do Suriname. O motivo seria o assassinato         de um morador local por um brasileiro. Segundo a embaixada         brasileira, nao ha mortos, mas 14 pessoas teriam ficado feridas,         algumas, em estado grave.          A tentativa de um nigeriano de explodir um aviao         que seguia da Holanda para os Estados Unidos levou o governo         americano a reforcar a seguranca nos aeroportos. O nigeriano         disse que recebia ordens da rede terrorista Al-Qaeda.          E, ainda, o esforco para se livrar do excesso de         calorias do Natal, antes do Reveillon, que ja esta chegando e         com novidades na festa em Copacabana, no Rio de Janeiro.          Voce vai conhecer a praia mais democratica         brasileiras. Veja por que no Jornal Nacional.          E, logo depois do JN, a integra das reportagens         aqui no nosso site.
"BBB 10": Claudia revela que esta confusa em relacao a Elieser	O clima entre Claudia e Elieser e dos melhores. Os participantes estao quase formando o primeiro casal da decima edicao do "Big Brother Brasil".Claudia revelou que sente atracao por Elieser. Ela, Eliane, Dourado e Carlos conversavam sobre o brother e os relacionamentos fora da casa. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads Carlos disse que torce por Elieser mas entende o lado de Cacau. Ja a propria Cacau revelou ter um relacionamento fora da casa: "Ele ja me apresentou para sua familia".Na tarde desta quarta-feira (20) na beira da piscina, a sister conversava com Tessalia sobre o brother, quando voltou a repetir que estava gostando de um homem antes de entrar na casa: "Estou confusa", disse.Ja Tessalia disse: "Ele ta todo apaixonado. So fala de voce e ainda disse 'eu gosto dela, o que eu faco?'". Cacau, sorrindo, disse que achava estranho em tao pouco tempo uma pessoa ter um carinho assim.Na casa todos apoiam o romance. Angelica disse para Elieser que ele precisa ter atitude: "e o tipo de coisa que o homem e quem tem que fazer", disse a sister.
BBB assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch no SPFW	Um dos participantes do Big Brother Brasil 10 assistira ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch no Sao Paulo Fashion Week nesta segunda-feira (18). As informacoes sao da colunista Patricia Kogut, do jornal O Globo.O confinado, que sera escolhido por prova ou sorteio, ficara no Espaco Ipanema, no Parque do Ibirapuera, onde acontecerao os desfiles da semana de moda.
Criancas carentes recebem presentes de Natal em SP	 Em Sao Paulo, os reporteres Neide Duarte e Wilson Araujo         registraram a reacao de criancas a atitude generosa de         voluntarios.          Natal e dia de sair pela rua e exibir o brinquedo         novo, uma tradicao quase tao forte quanto o panetone, e o dia de         irmaos dividirem presentes.          O menino David ensaiou seus primeiros passos na         bicicleta, Diego, o irmao, foi correndo pela calcada . “A         bicicleta e de nos dois”, contaram.          Pela rua da favela do Real Parque Jeferson exibiu         o violao novo. No local, o presente sera dividido entre muitos.          “Minha prima, meu irmao, minha prima, meu amigo”.         “Eu sou Mateus ele e meu irmao, eu vou tocar o violao dele”,         disse.          Dois meninos parecem irmaos, mas tinham acabado de         se conhecer e brincavam dividindo o carrinho que um deles tinha         acabado de ganhar. “Eu acho bonito, correto e emocionante. Estao         se divertindo como se conhecessem ha anos”.          Sao muitos os natais: tem Natal com farto almoco         em familia, tem Natal com excesso de brinquedos, tem Natal sem         brinquedo nenhum, tem Natal de quem quer ser incluido, tem Natal         de quem se lembra dos outros.          A publicitaria Joyce da Nave levou bolas e bonecas         para distribuir. “Essa e a terceira vez que eu carrego o carro,         acho importante a minha filha ver isso porque eu vi isso desde         pequena e e muito importante ver. Porque assim a gente consegue         realmente fazer um Natal melhor para essas pessoas que nao         ganham nada no dia de hoje”, disse.          A solidariedade de Joyce se multiplica e continua         como heranca nos gestos dos meninos da favela de Paraisopolis.         “A boneca que eu ganhei agora eu vou dar para a minha prima”,         contou uma menina.          “Ganhei duas bolas, e aqui tem brinquedos para os         meus irmaos”, disse um menino.
"BBB 10": Desentendimento com Anamara leva Eliane as lagrimas	O desentendimento entre Eliane e Anamara levou a dancarina as lagrimas na tarde desta quarta-feira (20) na casa do "Big Brother Brasil".Eliane disse para Dicesar e Uiliam que a confusao entre as duas ja estava resolvida. Tudo comecou quando Anamara se queixou de Eliane para os outros participantes. Ela tambem disse que a policial gritou aos quatro ventos seu voto nela e que isso pode ter influenciado os outros participantes em suas decisoes. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads Dicesar revelou que viu a policial chorando apos a conversa com Eliane o que irritou a dancarina: "Se ela sabe ser explosiva eu tambem sei ser. Eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que estou certa, mas quero que as pessoas digam a verdade sobre mim". Para Eliane, Anamara esta agindo de forma errada: "ela fica nessa palhacada de ficar me queimando", disse. Ela ainda contou que se sente perseguida. Dicesar tentou amenizar dando um conselho a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos 'e coisa da sua cabeca'".
Agressora ja tinha tentado atacar o Papa ano passado	 A mulher que empurrou o Papa Bento XVI, nesta quinta-feira,         durante a Missa do Galo, tinha tentado ataca-lo nessa mesma         cerimonia, no ano passado. De Roma, a correspondente Ilze         Scamparini traz os detalhes.          Sob a vigilancia de 50 policiais e 30 soldados da         Guarda Suica, o exercito pessoal do Papa, na basilica repleta de         fieis para a Missa do Galo, uma jovem pulou a barreira e se         atirou contra Bento XVI. Os agentes foram rapidos, mas nao imediatos. E nao impediram que         o Papa fosse derrubado. Em cenas gravadas por turistas         americanos e possivel ver que um agente quase conseguiu alcancar         a agressora.Sem ferimentos graves, Bento XVI se levantou e continuou a         procissao ate o altar para comecar a cerimonia. Um dos cardeais         que estavam perto do Papa, o frances Roger Etchegaray, de 87         anos, tambem caiu, quebrou o femur e devera ser operado.Suzana Maiolo, autora do gesto violento, tem 25 anos, e         italo-suica e esta recebendo tratamento psiquiatrico numa instituicao.Nesta sexta-feira, na mensagem Urbi et Orbi, para Roma e o mundo,         nenhuma palavra sobre o incidente. Bento XVI lembrou os         conflitos que afligem o mundo, afirmou que a crise moral e uma         ferida maior do que a economica. Pediu paz no Oriente Medio e a         volta de um caminho institucional para Honduras. Desejou feliz         natal em 65 idiomas, entre eles, o portugues.Ainda nao se sabe se a moca que agrediu o Papa estava sozinha na         igreja. No ano passado, nesta mesma ocasiao, Susana tentou se         aproximar de Bento XVI, mas foi impedida pela seguranca.As investigacoes serao feitas pela policia vaticana. A         magistratura italiana nao recebeu nenhum pedido para se envolver         no caso. O porta-voz do Vaticano, padre Federico Lombardi,         afirmou que a Justica da Santa Se costuma ser muito benevolente.         E embora nao se possa blindar o Papa e construir um muro         divisorio entre ele e os fieis, como declarou o porta-voz, a         seguranca de Bento XVI sera reforcada.
'BBB 10': brothers brincam e cometem gafes antes de festa	Momentos antes da terceira festa da decima edicao do BBB 10, Elenita, Ana Marcela, Anamara e Alex permaneceram horas brincando de falar nomes de cidades, estados e paises. O jogo consistia em estabelecer uma letra e cada brother deveria falar uma lugar que comecasse com a determinada letra. Quando alguem nao soubesse, eles escolhiam outra letra e a brincadeira continuava.No jogo algumas gafes foram cometidas. Elenita disse que Laranjais era um municipio, mas trata-se de um distrito de Itaocara, no Rio de Janeiro. Alex falou de Goitacazes, mas a cidade se chama Campos dos Goitacazes. Alex ainda disse que Guaxupe, Minas Gerias, fica no interior de Sao Paulo. Michel citou Cabo da Boa Esperanca, que nao e nem um pais, nem cidade e muito menos um estado e passou batido.
Voluntarios levam alegria ao Natal de criancas pobres	 Neste 25 de dezembro, milhares de pessoas pobres, no Brasil         inteiro, tiveram o apoio solidario de gente disposta a ajudar.         Cidadaos que sairam de casa pra mostrar a beleza de povo que o         nosso pais tem.          Musica nos corredores. Os voluntarios levaram         foram fantasiados para um hospital, em Foz do Iguacu, no Parana.          Um pequeno paciente ate que resistiu um pouquinho,         mas comecou a brincar com as bolinhas de sabao e abriu um         sorriso.          “Nossa alegria maior do Natal e estar exatamente         neste momento”.          Tambem foi a solidariedade que tornou este Natal         inesquecivel para 36 jovens no Recife. O sonho deles era brincar         em um parque. O esforco do professor levou todos para jogar e         comprar o proprio presente sem pagar nada.          “Quem sabe se um dia eu nao fechar o shopping         center todo com 2 mil criancas, nao custa nada sonhar!”,         declarou o voluntario Beto Gesteira.          Em Minas, cortes de cabelo e sapatos para criancas         pobres de Ribeirao das Neves. “Eu vou usar para passear”. E elas         queriam mais: “Presentes”. “Uma boneca”.          Os voluntarios levaram tres mil brinquedos         distribuidos na praca. Em Belo Horizonte, foi na garagem de uma         casa. As doacoes recolhidas por um grupo de vizinhos fizeram a         festa em um bairro da periferia.          “e o simples prazer de fazer uma crianca sorrir”,         disse um voluntario.          Quando os ajudantes de Papai Noel entram em acao,         o Natal fica mais feliz e gostoso tambem. Para preparar um         almoco, 190 voluntarios aproveitaram o dia de folga para         trabalhar servindo as pessoas e preparando a refeicao, foram         tres toneladas de comida.          Suzana fez muita forca em pleno feriado. “Nao fico         cansada. Eu fico orgulhosa de estar aqui hoje”, contou.          Marcia levou os filhos e Iara adorou a carne. “A         minha mae compra so quando ela tem dinheiro”. Nesta sexta-feira,         nao custou nada e foi a vontade, mas sem presente, o Natal nao         estava completo.          “Ela falou uma coisa comigo: ‘o mamae, eu nao         confio no Papai Noel’. Falei calma, tenha fe que ele vai         chegar!”, contou a mae.          E nao e que ele foi? Para alegria das criancas e         de quem trabalhou de graca neste Natal.          “O coracao esta disparando de tanta emocao de         ajudar o pessoal”, disse a empregada domestica Marcia Candido.
Veja fotos da Angelica em BH	Ola, Galera!!! Ufaaa! Morango garantiu mais uma semana na casa!!! Que bom!! A lideranca foi por pouco, mas vamos torcer para que na proxima ela consiga que os COLORIDOS fiquem mais uma semana imunes!! Seria otimo, ne? Ou melhor, seguindo a linguagem dos COLORIDOS: seria Maraaa!!!rss!!! Entao vamos torcer e mandar vibracoes positivas para que a Angelica nao sofra pressoes dentro da casa e continue mantendo essa postura calma e centrada, porque ela e exatamente desse jeito! Se tiver alguma coisa incomodando ela fala mesmo, nao guarda para ela, porque tudo pode ser resolvido com uma boa conversa!! E vamos, que vamos... Da-lhe, Morango!!! Bom, essa foto foi uma das ultimas que nos tiramos!!! Foi aqui em BH mesmo antes de irmos para Balada, e uma foto bem recente dela!!
Em MG, incendio destroi frota de distribuidora	 Em Uberlandia, no Triangulo Mineiro, um incendio na maior empresa         de distribuicao do pais destruiu parte da frota de caminhoes.          O fogo comecou de madrugada em um caminhao e se         alastrou rapidamente em mais 20 veiculos. No inicio da manha, a         chuva ajudou os bombeiros. Ninguem ficou ferido. As causas do         incendio serao investigadas pela Policia Civil.
Elenita, Anamara e Ana Marcela se arrumam no Quarto Tattoo	No Quarto Tattoo, Anamara (Tribo dos Ligados), Ana Marcela (Tribo dos Ligados), Elenita (Tribo dos Cabecas), Elieser (Tribo dos Belos) e Uilliam (Tribo dos Belos) comecam a se arrumar. A professora universitaria esta em duvida sobre o modelo da festa de hoje. "Sera que eu vou de oncinha?", pergunta as sisters. Anamara responde que gosta do estilo. "Mas eu me sinto a Pedrita", diz Elenita.
Cargueiro grego pega fogo rumo aos Estados Unidos	  Um incendio a bordo de um navio cargueiro que seguia do Brasil         para os Estados Unidos deixou nove mortos e cinco tripulantes         ficaram feridos.          O fogo comecou quando a embarcacao, de bandeira         grega, passava perto da ilha La Blanquilla, que pertence a         Venezuela. O navio esta carregado com minerio de ferro.          Segundo agencias de noticias internacionais, seis         dos mortos eram cidadaos das Filipinas e tres, da Grecia.
"BBB10": Apos voltar do paredao, Elenita muda sua atitude na casa	Malvista e tida como mal-humorada ate ontem tanto para os participantes do "Big Brother Brasil 10" como para os telespectadores, a professora de linguistica Elenita mudou suas atitudes apos passar impune pelo primeiro paredao. Desde a manha desta quarta-feira, a professora vive o seu dia mais animado dentro da casa. Sorridente, ela conversou com os outros participantes o dia todo. Ate Elenita ja percebeu que colhe os frutos de sua mudanca de humor. "Ontem, tinha gente que mal estava falando comigo e hoje ja esta sendo meu amigo", disse a Tessalia. Mudanca Na noite de ontem, Elenita prometeu aos outros participantes que, se ficasse na casa, tomaria cafe da manha usando um vestido de festa vermelho, e cumpriu sua palavra. Com muito bom humor, Elenita e Anamara, que tambem usava um vestido de festa (preto), desfilaram para os colegas. Na hora do almoco, Elenita nao so elogiou o prato preparado pelo advogado Alex --um escondidinho de carne-- como cozinhou um arroz colorido, com legumes, para acompanhar. Mais tarde, Elenita ensinou os outros participantes a jogar ludo e, depois, participou de uma sessao feminina no quarto, em que as mulheres aproveitaram para fazer as sobrancelhas e as unhas. "Maroca [Anamara] pintou minhas unhas de vermelho e a gente filosofou futilidades. Adoro", escreveu Lena no microblog do site oficial. Paredao Elenita e Claudia estavam no paredao triplo com Joseane, que foi eliminada ontem com 61% dos votos do publico. Logo apos a eliminacao de Joseane, o maquiador Dicesar, que adora aconselhar as participantes do sexo feminino, disse que o jogo havia recomecado para Elenita. "Voce nao teve tempo de se mostrar. Comecou tudo de novo. Agora, seja voce mesma", orientou.
Queda de barreira interdita trecho da Rio-Teresopolis	Rio de Janeiro - Uma queda de barreira, por volta das 6h da manha de hoje (16), interditou a BR-116, na altura do Km 10, proximo a Sapucai, na regiao serrana do estado. Nao houve feridos, mas a Policia Rodoviaria Federal recomenda aos motoristas que se dirigem a Minas Gerais que peguem um atalho na localidade da Volta do Peao (Km 36) e sigam ate o Carmo para retomar a BR-116 e continuar a viagem. Para os que vao para o Rio de Janeiro a alternativa e a mesma, so que em sentido inverso: entrar na regiao do Carmo e retomar a BR-116 na altura da Volta do Peao. Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) continua com o esquema "pare-e-siga",por causa de uma erosao na altura do Km 477, que interditou parcialmente a estrada desde o inicio do ano. No dia 1º, um temporal atingiu a cidade, matou 54 pessoas - uma das vitimas ainda nao foi identificada - e deixou centenas de desabrigados, alem de provocar a interdicao de varias casas localizadas nas encostas dos morros que cercam o municipio. Segundo a prefeitura de Angra, o sabado comecou com sol na cidade, cujas as praias estao lotadas. Angra vai, aos poucos, retomando a normalidade, com os turistas voltando a frequentar o balneario situado na Costa Verde fluminense. A Policia Rodoviaria Federal informou que um homem morreu, depois de perder o controle de sua motocicleta na Ponte Rio-Niteroi. O motociclista caiu no meio da pista, proximo ao vao central, e foi atropelado por um veiculo que vinha logo atras.
Onda de frio mata 19 pessoas nos Estados Unidos	Novas tempestades de neve foram registradas nos Estados Unidos da         ultima quinta para esta sexta-feira.          Ao todo, 19 pessoas morreram por causa da onda de         frio. A regiao do Centro-Sul do pais foi a mais afetada: tres         estados decretaram emergencia e cinco emitiram alertas de         nevascas.          Estradas estao interditadas e aeroportos lotados         por causa dos atrasos.  
'BBB 10': brothers brincam e cometem gafes antes de festa	Momentos antes da terceira festa da decima edicao do BBB 10, Elenita, Ana Marcela, Anamara e Alex permaneceram horas brincando de falar nomes de cidades, estados e paises. O jogo consistia em estabelecer uma letra e cada brother deveria falar uma lugar que comecasse com a determinada letra. Quando alguem nao soubesse, eles escolhiam outra letra e a brincadeira continuava.No jogo algumas gafes foram cometidas. Elenita disse que Laranjais era um municipio, mas trata-se de um distrito de Itaocara, no Rio de Janeiro. Alex falou de Goitacazes, mas a cidade se chama Campos dos Goitacazes. Alex ainda disse que Guaxupe, Minas Gerias, fica no interior de Sao Paulo. Michel citou Cabo da Boa Esperanca, que nao e nem um pais, nem cidade e muito menos um estado e passou batido.
Violencia na Terra Santa nao tem tregua no Natal	Na Terra Santa, o Natal foi comemorado com a Missa do Galo na         cidade de Belem. Mas o correspondente Ari Peixoto mostra que nao         houve tregua na violencia.          Na Praca da Manjedoura, tocou hip-hop para aquecer         os coracoes na noite de Natal, mas nem precisava, porque a         temperatura, na faixa dos 18ºC, foi a mais alta dos ultimos         cinco natais. Para a felicidade de um turista canadense, que         nesta epoca, em seu pais, anda com neve na altura do joelho.          Perto da meia-noite, o que se ouvia era o espirito         de Natal na voz dos fieis. Na igreja de Santa Catarina, o         patriarca catolico Fuad Twal celebrou a Missa do Galo, com o         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas,         sentado na primeira fila.          Twal se disse preocupado com a situacao dos         moradores da Faixa de Gaza, um ano depois da ofensiva         israelense. Segundo ele, a Terra Santa so vai merecer este nome         quando respirar liberdade, justica, amor, reconciliacao, paz e         seguranca. O patriarca pediu a israelenses e palestinos que         deixem de se tratar como inimigos, um desejo que parece longe de         se realizar, por enquanto.          Nesta sexta-feira, em Jerusalem, foi enterrado o         rabino assassinado na ultima quinta-feira por pistoleiros,         enquanto dirigia seu carro em uma estrada da Cisjordania. A         brigada dos martires de Al-Aqsa e a Jihad islamica assumiram o         ataque.          As forcas de seguranca palestinas ja prenderam 150         suspeitos do crime. As forcas armadas e o servico secreto         israelenses tambem estao investigando o que esta sendo         considerado um ataque terrorista.          O conselho dos assentamentos judaicos na         Cisjordania responsabilizou o primeiro-ministro Beniamim         Netanyahu pela retirada de barreiras militares na regiao onde         ocorreu a morte, o que facilitaria a acao e a fuga dos supostos terroristas.
'BBB 10': Angelica diz que falta atitude por parte de Elieser	Elieser parece ter apenas um assunto: Claudia. O modelo foi conversar sobre a sua "quase relacao" com a jornalista Angelica. "A gente esta tao perto e tao longe. Parece que falta alguma coisa", afirmou o bonitao. Morango nao perdeu a deixa e disparou: "atitude".Angelica ainda disse que Elieser consegue ficar muito proximo da empresaria, mas nao chega para concretizar a relacao.
Sabado sera chuvoso em grande parte do pais	 Alerta para o risco de ventos fortes neste sabado entre o norte         do Rio de Janeiro e o sul da Bahia, resultado da grande         diferenca de pressao atmosferica que vai ocorrer no oceano,         perto do litoral do Sudeste.          O sol aparece, mas a tarde as pancadas de chuva         tomam conta de quase todo o pais. Serao em pontos localizados,         de intensidade moderada a forte, e de curta duracao.          Na manha desta sexta-feira, um ribeirao         transbordou no Triangulo Mineiro, cobriu uma ponte e interditou         uma rodovia estadual. O transito foi interrompido por quase duas         horas.          Neste sabado, ceu claro com poucas nuvens e nada         de chuva no leste gaucho, do Rio Grande do Norte ao Maranhao no         Norte do pais.          Minima de 25ºC em Fortaleza e maxima de 26ºC em         Belo Horizonte.          E vem mais chuva neste primeiro domingo do verao,         principalmente do norte de Sao Paulo e no noroeste de Minas Gerais.
A menina ficou beeeeeeeeeeeeege!	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mulheres cegas sao campeas em mundial de futebol	 Voce ja deve ter ouvido alguem dizer que brasileiro tem dom para         jogar futebol. Pode ate ser exagero, mas que parece, parece. No         primeiro campeonato mundial de futebol para mulheres cegas, a         equipe brasileira foi montada em quatro meses e voltou campea.          Na chegada, muito barulho. e o som da vitoria, do         sucesso e da inclusao. Os sons das traves guiam mulheres em         busca de tudo isso.          "Ela sai numa boa para trabalhar, para se         divertir, para estudar. O esporte fez isso de muito bom na vida         dela", contou a mae de Sirlene, Ilza Ribeiro.          Sirlene e deficiente visual, formada em         fisioterapia, campea do mundo de futebol feminino para cegas. A         competicao foi na Alemanha e o time brasileiro nao perdeu         nenhuma partida.          "Isso agora vai dar um valor maior e chamar a         atencao das outras meninas que vao querer jogar. Acreditar que         isso e possivel", disse a jogadora.          O futebol para elas ainda e um caminho novo e         cheio de obstaculos e em quatro meses, ja rendeu um titulo         mundial. Um inicio promissor, sem duvida, mas apenas o inicio.          Ouvir as instrucoes do tecnico, como no momento de         cobrar um penalti, e da goleira, a unica que enxerga em campo.         Correr orientando-se pelo barulho de um chocalho dentro da bola.         e assim que funciona o futebol para cegos. A versao feminina e         novidade. Ha poucas praticantes e, ao contrario do que acontece         com os homens, o esporte nao e disputado em grandes competicoes.          “A gente tem que fazer com que o futebol feminino         cresca para chegar as Paraolimpiadas tambem", afirmou a         jogadora Gisele.          Gisele saiu do interior de Sao Paulo so para jogar         na Urece, equipe que representou o Brasil no Mundial. O time         treina no America gracas a um convenio com o clube carioca, mas         as atletas nao recebem salarios.          "Tem pessoas que me ajudam, mas eu pretendo         arrumar um emprego para me manter, ter minha vida pessoal         aqui", contou.          A madrinha do time e a melhor do mundo Marta, que         conheceu as meninas em um amistoso, antes da conquista do         titulo.          “e muito dificil, foi uma experiencia que eu nunca         vou esquecer”, revelou a jogadora.          "Elas no primeiro treino, falaram que queriam         ser a Marta cega. Dois meses depois, estavam la com a Marta,         elas perceberam que era serio", lembrou o tecnico Gabriel         Mayr.          Ainda nao ha uma selecao permanente e os desafios         sao grandes, mas menores do que o passo que elas ja deram.
Brothers se empolgam com as roupas da festa de hoje	As roupas da festa de hoje chegam na Casa e no Puxadinho e o clima e de animacao entre os brothers. "Que poder! To passado com a calca", afirma Dicesar (Tribo dos Coloridos) no Puxadinho, ja comecando a se trocar. Eliane (Sarados) aprova os brincos e tambem vai mudar de roupa. Carlos (Sarados) pede opiniao sobre seu jeans. "Ta lindo!", aprova Dicesar. Fernanda (Belos) e Claudia (Sarados) tambem se aprontam. Do outro lado, na Casa, Anamara (Ligados) vibra com o sapato com detalhes em dourado e os acessorios que vai usar. "Gente! A cara da riqueza", comenta a policial. No Quarto do Lider, Sergio (Coloridos), Angelica (Coloridos) e Tessalia (Cabecas) se vestem.
TV americana divulga cenas do voo de Sean	O menino Sean Goldman passou a sexta-feira com o pai, David, na         cidade de Orlando, no estado americano da Florida, que e         conhecida pelos parques de diversoes. Os dois partiram nesta         quinta-feira do Rio de Janeiro, depois de uma batalha judicial         de cinco anos que envolveu ate os governos do Brasil e dos         Estados Unidos.          A viagem foi num jatinho fretado pela rede         americana de televisao NBC, que registrou o voo com         exclusividade numa reportagem. A empresa permitiu que o material         fosse exibido por outras TVs, desde que sem cortes. Veja a         reportagem da NBC sobre a viagem de Sean e do pai para os         Estados Unidos.          Um momento de ternura entre pai e filho a 40 mil         pes de altura. Foi assim que o reporter americano descreveu o         carinho de David Goldman em Sean, no aviao de volta pra casa         depois de cinco anos.          "Aqui estamos nos nos ceus. e um milagre de         Natal", disse David.          O jornalista diz que a rede NBC fretou o voo para         os Estados Unidos. E afirma que o menino estava retraido no         inicio, mas, que logo se soltou. A TV divulgou fotos de Sean         sorrindo e diz: “Ele se divertiu com o pai na viagem”.          A reportagem lembrou como a transicao deve ter         sido dificil para Sean. Desde a entrega do menino, na manha         desta quinta-feira, que o reporter chamou de caotica, ate a vida         nova, a noite.          David disse que agora Sean tem uma familia e um         pai que nao conhece fronteiras e que iria ate o fim do mundo         para cobrir o menino de amor.          Em seguida, o reporter diz que os advogados da         familia brasileira estao revoltados. E cita que eles esperam que         o governo brasileiro lute pra garantir visitas regulares dos         parentes do Brasil. Diz que os advogados ouviram de David que         ele vai permitir a visita da avo materna.          “Agora, vem a parte mais dificil: ser pai de um         menino de nove anos assustado”, diz o reporter.          O jornalista comenta que o menino dormiu rapido. E         David responde: "Que bom, mas tomara que ele nao durma a         viagem toda e fique acordado a noite inteira porque eu estou         exausto”.          E o reporter da NBC concluiu: "David falou         como um verdadeiro pai".
Ana Marcela conta que usa cueca por baixo de vestido	No Quarto Tattoo, ainda se arrumando para a festa, Ana Marcela (Tribo dos Ligados) pede que Uilliam (Tribo dos Belos) pegue uma cueca que a sister trouxe e usa por baixo de vestidos para colocar. "e minha mesmo. Eu uso por baixo do vestido", explica a estudante. "Voce usa cueca?", espanta-se Michel (Tribo dos Ligados). "e minha. Nao e do namorado nao", diz Ana Marcela, contando que nao gosta de colocar short por baixo do vestido e, por isso, prefere cuecas.
"Mande ela dormir no meu quarto", diz Kadu sobre Fernanda	Em um bate-papo na cozinha logo pela manha deste sabado (16), Dicesar falou para Kadu e Elenita que suas noites de sono ao lado de Fernanda nao tem sido muito proveitosas. "Ela se mexe demais e eu tambem. Eu fiquei paradinho, dormindo de barriga pra cima para nao acorda-la", disse o maquiador."Mande ela dormir la no meu quarto que eu nao vou achar nada ruim", falou Kadu. Dicesar comentou que a moca e tao bonita que ate ele se sente atraido. "Voce quer que ela durma la para mexer com ela, ne? Mas com uma loira daquelas ate eu penso em deixar de ser viado", brincou ele, arrancando risos dos companheiros de confinamento.
Torpedos sao usados como prova de adulterio	 As mensagens de texto que os donos de celular enviam         despreocupadamente ganharam uma importancia maior, aos olhos da         Justica. e o que conta, de Nova York, o correspondente Rodrigo         Bocardi.          Cuidado, simples palavras podem ser usadas contra         voce. Que o diga Tiger Woods, o melhor jogador de golfe da         atualidade, o atleta mais bem pago do mundo, casado com uma         modelo sueca, garoto-propaganda de muitas marcas.          Mas a fama de bom moco ruiu com divulgacao de         textos escritos por ele e enviados para o celular de uma         garconete. As palavras ajudaram a identificar varias amantes         dele. Tiger perdeu patrocinios, viu a mulher ir embora, teve que         se afastar do esporte para tentar recompor a honra.          Nos Estados Unidos, para cada ligacao telefonica,         tres mensagens de texto sao enviadas. E quanto mais as pessoas         usam as mensagens, mais aparecem os flagrantes. Sao tantas         revelacoes de adulterio, corrupcao, mentira, que os advogados         estao aprendendo a usar mensagens de texto como prova de crime.         E com direito a palestras e seminarios promovidos pela ordem dos         advogados do pais.          "Houve um tempo em que as pessoas diziam: eu         nao vou escrever em um papel, nao vou deixar um recado na caixa         postal do telefone, vou mandar uma mensagem de texto. O que elas         nao perceberam e que esse tipo de mensagem e tao incriminadora         quanto," disse Chaim Steinenberger, advogado especializado         em divorcios.          E ele lembra: "Ao clicar em enviar, uma         mensagem vira duas", uma copia para quem mandou e outra         para quem recebeu. Por isso, apagar o texto do seu celular nao         significa eliminar totalmente as provas.          Foi o que aconteceu com os politicos John Ensign,         senador republicano, Jim Gibbons, governador de Nevada, e Kwame         Kilpatrick, ex-prefeito de Detroit. Eles tiveram relacoes fora         do casamento e os casos acabaram nos tribunais por causa de         provas baseadas em mensagens de celular.          O advogado aconselha: "Nao faca nada que         deixara voce envergonhado se for apanhado”.          Hoje uma mensagem de texto pode ser o batom no         colarinho, um batom digital”.
"Brothers" escolhem roupas para a festa	Faltando menos de uma hora para o inicio da festa desta noite, que tera o show internacional do cantor americano Eagle-Eye Cherry, os "brothers" foram liberados para escolherem as roupas que irao usar. Eles, que achavam que teriam que usar as proprias roupas, adoraram. Dicesar e um dos mais empolgados com os modelitos. "Gente, o que e essa calca?! Babado!", exclamou. "A-do-ro!", gritaram em unissono as "sisters".
Comunidades pacificadas tem Natal sem violencia	No Rio de Janeiro, em comunidades que foram pacificadas pela         policia, o Natal deste ano foi especial. Com as familias         reunidas, os moradores puderam festejar a paz.          As comunidades do Cantagalo e do Pavao-Pavaozinho,         em Copacabana, ha apenas dois dias foram ocupadas pela Policia         Pacificadora. Mais de oito mil moradores que, depois de muitos         anos tendo que enfrentar a violencia do trafico de drogas estao         em lua de mel com a tranquilidade do lugar.          “Eu moro desde 76. Ha muito tempo nao tinha         churrasco na rua”, a funcionaria publica Antonia Ferreira         Duarte.          A primeira favela a receber a Unidade de Policia         Pacificadora foi o Santa Marta, em dezembro do ano passado. A         Cidade de Deus, com mais de 120 mil moradores, e a maior favela         ja pacificada. Depois as unidades foram instaladas no Batan, no         bairro de Realengo, na Zona Oeste, e no Chapeu Mangueira e         Babilonia, no Leme, na Zona Sul.          Pais, irmaos, tios, primos e a criancada toda.         Almoco tradicional de Natal e assim. Mas para uma das familias         da comunidade a celebracao desta sexta-feira resgatou um sonho         de quase 20 anos.          Em um ano, muita coisa mudou no Santa Marta. Nao         se ve mais os homens armados do trafico de drogas circulando         pelas ruas. Poder sair para trabalhar e saber que os filhos         estao protegidos da violencia...          “e uma paz muito grande, saber que eu vou acabar         de criar meus filhos aqui tranquilo, aqui sem bagunca. Eu estou         achando otimo. e o melhor presente de Natal, e a paz”, diz uma         moradora.          O produtor de cinema Antonio Guedes e o chefe da         familia e este Natal para ele foi perfeito para comemorar:          “e familia reunida. Aqui no mesmo lugar, meu Santa         Marta, nosso Santa Marta”.
Dicesar na atividade	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Lutador morre baleado em assalto no Rio de Janeiro	A policia do Rio esta a procura dos assassinos de um lutador de         jiu-jitsu que dava aula para celebridades nos Estados Unidos.          O carioca Marco Albuquerque morava ha 20 anos em         Los Angeles e passava o Natal no Rio com um amigo americano.         Nesta quinta-feira, os dois foram baleados durante um assalto na         Zona Oeste da cidade.          O lutador morreu com tiros no peito e na cabeca. O         americano foi operado e esta fora de perigo. Numa pagina que         tinha na internet, Marco aparece ao lado de Myke Tyson, um dos         alunos dele.
BBBs recebem figurinos para a festa e comemoram	Os participantes estavam apreensivos com a festa desta quarta-feira (20). Eles acharam que teriam de ir com as proprias roupas e estavam ate se arrumando, quando a producao avisou que eles poderiam ir a despensa pegar o figurino da balada. Empolgados, eles correram para pegar as roupas e comemoraram. As mulheres receberam vestidos e tops pretos e os homens, calca jeans e camisetas. Qual sera o tema da noite?
Homem sobrevive a faca de 20cm na cabeca	Em Sao Jose do Rio Preto, interior de Sao Paulo, medicos         retiraram uma faca de 20 centimetros da cabeca de um homem.          Emerson Manoel da Rocha, de 25 anos, estava caido         na rua. A faca atingiu a regiao frontal da cabeca e, segundo os         medicos, na maioria dos casos, este ferimento e mortal. A         cirurgia durou tres horas. O estado de Emerson e grave.
'BBB 10': Ana Marcela causa espanto e diz que usa cueca	Durante os preparativos para a festa desta quarta-feira (20), Ana Marcela fez uma revelacao que causou espanto em Uilliam e Michel.A sister pediu que o dancarino pegasse uma cueca para ela usar por debaixo do vestido enviado pela producao. "Voce usa cueca?", perguntou Michel."e minha. Nao e do namorado nao", contou Ana Marcela.
Avo de Sean diz que sentenca do STF e desumana	 Tanto o advogado-geral da Uniao quanto o presidente do Supremo se         basearam na Convencao de Haia. e um tratado internacional que         preve que uma crianca levada para outro pais sem autorizacao de         um dos pais deve ser mandada de volta imediatamente ao pais de         onde saiu. Segundo a convencao, e o pais de origem que deve         decidir a quem cabe a guarda da crianca.          Nesta sexta-feira, no Rio, a avo materna de Sean,         Silvana Bianchi, falou sobre a partida do neto. E voltou a         criticar a decisao do Supremo Tribunal Federal.          Uma familia abre sua intimidade diante da         imprensa. Para o Jornal Nacional, a avo contou o que sentiu         quando o neto foi embora.          “Foi uma das coisas mais tristes da minha vida,         porque o Sean pra mim agora era um filho cacula. Eu ja tinha         perdido a minha filha, fiquei com o Sean, com o meu filho Luca e         a pequenininha. Mas voce entregar um filho e uma coisa muito         dolorosa”.          Em entrevista coletiva, Silvana Bianchi lembrou o         momento da separacao no consulado americano:          “Eu dei um beijo no Sean e disse: ‘Sean, o meu         coracao e o seu vao estar juntos pra sempre, disso ninguem         separa’. O que o meu coracao tem dentro e o coracao do Sean tem         dentro ninguem vai separar, ninguem vai censurar, ninguem vai         arrancar como fizeram. A partir desse momento, nos nos separamos         e ate agora eu nao tive noticia dele”.          Ela estava revoltada. “O que fizeram com o meu         neto e de uma covardia, essa sentenca do ministro Gilmar Mendes         e desumana. Ele separou dois irmaos. Eu estou com uma bebezinha         de 1 anos e 5 meses dentro da minha casa que a toda hora         pergunta cade o irmao. Trocar o meu neto por um acordo economico         entre dois paises e um ato com uma crianca que nao tem adjetivo         pra isso”, desabafa.          O tio de Sean diz que o pai biologico nao tinha         interesse em ver o filho antes da morte de Bruna, a irma dele.          “A primeira vez que ele pediu a visita foi uma         semana depois do falecimento da minha irma. Antes disso, acho         que foram 4 anos e 8 meses, ele jamais tinha pedido pra visitar         o filho”, diz Luca Bianchi.          Luca Bianchi tambem contou a reacao do sobrinho         quando ficou sabendo que iria embora: “Existem duas coisas que ele falou no dia em que teve a noticia         que ficaram na minha cabeca. A primeira delas e quando a gente         falou: ‘Olha, Sean, nos perdemos, nos fizemos de tudo, mas agora         nao da mais, voce vai ter que voltar para os Estados Unidos’.         Ele falou: ‘Mas como? Mas eu nao quero. Eu nao quero’. A gente         falou: ‘Mas e a lei’. Ele falou assim: ‘Poxa, eu perdi minha mae         e agora vou perder minha familia toda?’”.A familia quer ir logo para os Estados Unidos, mas com o direito         garantido de poder ver Sean.“Nos vamos pedir visitacao, atraves da embaixada brasileira em         Washington e essa visitacao sera o mais breve possivel”, diz a avo.A avo se conteve ate o momento em que o advogado Sergio Tostes         mostrou o cartao de Natal feito pelo menino.“Eu quero mostrar o cartao que ele mandou pra nos: ‘Sergio e         Etilene, obrigado pela ajuda e mais tres milhoes de coisas.         Escrevo pouco porque nao da pra explicar com palavras. Um feliz         Natal, beijo, Sean. Nao joguem fora, eu que fiz’”, le o advogado.“Esse era o menino encantador que existia, esse menino que         disseram que nao tinha maturidade pra expressar a sua opiniao”,         afirma o advogado Sergio Tostes.O Supremo Tribunal Federal e o Palacio do Planalto nao quiseram         comentar as declaracoes de Silvana Bianchi. Na Advocacia Geral         da Uniao, ninguem foi encontrado hoje para falar sobre o caso.
Brothers recebem roupas para festa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Correio e finalista em premio da AMB	O Correio Braziliense e finalista em quatro categorias do Premio de Jornalismo da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB). Os trabalhos indicados foram anunciados ontem pela Comissao de Selecao, que analisou 261 trabalhos. Ao todo, foram selecionadas 35 reportagens. O resultado sera divulgado em 28 de janeiro.A serie Sentenca de morte, dos reporteres Mirella D%u2019Elia, Alana Rizzo, Ullisses Campbell e Thiago Herdy, finalista na categoria Nacional Impresso, revelou que em 15 dos 26 estados brasileiros existem casos de juizes assassinados ou jurados de morte por criminosos condenados por eles.Na categoria fotografia, Gustavo Moreno concorre com a foto Sabes com quien hablas? Depois de provocar um acidente, Sebastian Gonzalez Ayala, 19 anos, filho do embaixador do Paraguai, tentou se aproveitar do cargo do pai para fugir da punicao. Ele estaria supostamente embriagado.A reportagem Sexo com criancas vendido a R$ 3 no coracao de Brasilia, da reporter Erika Klingl, e finalista na categoria especial Infancia e Juventude. O trabalho revelou que na Rodoviaria do Plano Piloto a infancia vale uma ninharia. Meninas entre 9 e 11 anos do Entorno do DF se deslocam para a regiao central na sexta-feira e se entregam a empresarios, servidores publicos, taxistas e policiais. O site www.correiobraziliense.com.br concorre na categoria internet com o hotsite especial sobre os direitos da infancia. O Diario de Pernambuco, dos Diarios Associados, tambem e finalista nesta categoria com o especial O novo pai.
Taliba divulga gravacao de militar refem americano	 Nos Estados Unidos, nao foi possivel esquecer que muitos         americanos estao longe das familias em combate. Neste dia de         Natal, o Taliba divulgou uma gravacao de um soldado americano         mantido refem pela milicia.          No video, divulgado pela milicia taliba, aparece o         soldado Bowe Bergdahl, capturado no Afeganistao em 30 de junho         passado. O prisioneiro diz na gravacao que nao foi torturado,         "ao contrario do que o meu pais fez com os         muculmanos".          Bergdahl pede que os americanos nao deixem que a         intervencao americana no Afeganistao repita a guerra do Vietna..          Segundo o departamento de defesa americano, o         prisioneiro foi obrigado a ler um texto preparado pela milicia         taliba. No fim do video, um porta-voz taliba pede a troca do         prisioneiro americano - o unico detido por forcas inimigas - por         um numero nao especificado de combatentes afegaos. A Otan,         Alianca Militar do Ocidente, confirmou que o homem mostrado no         video e mesmo o soldado.          Antes de embarcar para o Havai, onde passarao         ferias ate 3 de janeiro, Obama e a primeira dama Michelle         gravaram uma mensagem de Natal pedindo oracoes para as tropas         americanas no Iraque e no Afeganistao, pais para onde o         presidente esta enviando mais 30 mil militares em 2010.          O Natal das tropas foi comemorado em uma base         americana em Cabul, com pratos tradicionais e um soldado vestido         de Papai Noel.          Em Bagda, no Iraque, a missa de Natal foi em um         dos palacios de Saddam Hussein, transformado em base militar. Os         militares cantaram noite feliz.
Dicesar e Eliane fazem dancinha no Puxadinho	Carlos (Sarados) ajeita meticulosamente o cabelo no Puxadinho, enquanto Dicesar (Coloridos) cuida da maquiagem de Fernanda (Belos), que esta sentada perto de Claudia (Sarados) em uma das camas. O trabalho do maquiador e observado de perto por Eliane (Sarados). Antes de Fernanda ver o resultado, breve pausa para momento diva de Dicesar e Eliane. e que comeca a tocar "I will survive" e eles aproveitam para fazer uma performance de danca. Fernanda vai ate o espelho e aprova o trabalho de Dicesar. "Ficou animal", afirma. Em seguida, a dancinha de Eliane e Dicesar continua. As palhacadas da dupla sao observadas, de longe, por Dourado (Sarados), que esta deitado numa das camas.
USP cria centro para reciclar lixo eletronico	 No ritmo em que a industria de eletronicos avanca, com         lancamentos cada vez mais frequentes, e natural que as trocas de         aparelhos acabem deixando para tras um rastro de equipamentos         ultrapassados, mas que ainda podem ser uteis para muita gente.          A Universidade de Sao Paulo montou um centro de         reciclagem para diminuir esse problema e tambem evitar a ameaca         que o lixo eletronico representa para o meio-ambiente.          Os computadores ja foram vanguarda, ja foram o         futuro. Hoje, sao vitimas do avanco da tecnologia.          “A cada dia surgem novos produtos, mais atraentes,         novos celulares, novos micros, e mesmo esses equipamentos nao         chegando ao final do seu ciclo de vida sao substituidos por         novos equipamentos”, explica Mauro Bernardes, da Divisao de         Informatica da USP.          O lixo eletronico nao tem cheiro, nao suja as maos         e tem uma aparencia bem melhor do que o lixo convencional. Mas         ele esta repleto de substancias como chumbo, mercurio e cadmio         que, se nao tiverem um destino adequado, podem contaminar a         natureza e prejudicar a saude humana.          O galpao que acaba de ser inaugurado na         Universidade de Sao Paulo e uma tentativa de transformar         toneladas de equipamentos velhos em algo util de novo.          Primeiro, eles passam por uma selecao. O que pode         voltar a funcionar e consertado e vai para escolas carentes. O         que nao funciona e desmontado e separado. Plastico, ferro e         vidro sao vendidos para industrias de reprocessamento.          Antes de ir para as empresas de reciclagem, parte         do material e prensada, para reduzir o volume e o custo do         transporte, que e muito alto. Por exemplo, nove gabinetes de         computador depois de prensados ocupam o espaco de apenas um.          As unicas pecas que vao para o exterior sao as         placas eletronicas, que tem pequenas quantidades de ouro. O         Brasil ainda nao tem fabricas para reciclar esse material, uma         realidade que a USP quer mudar.          “e onde tem maior fonte de renda. O dinheiro da         placa ficaria no Brasil e nos criariamos uma nova industria,         novos empregos. Tem ganho financeiro, social e ambiental”,         argumenta Tereza Cristina Carvalho, do Centro de Computacao         Eletronica da USP.          O analista de sistemas Fernando Redigolo nao         pensou duas vezes. Encheu uma caixa de tralhas eletronicas e         doou para a reciclagem. “Tinha coisa que tinha dez anos pelo         menos”, contou. Alem do meio ambiente, quem gostou da iniciativa foi a mulher         dele. “Ela agradece o espaco que tem em casa agora e antes         estava ocupado por velharias. So nao posso acumular mais coisas         senao eu arrumo briga de novo em casa”, disse.         O centro tem capacidade para processar dez         toneladas de lixo eletronico por mes, mas, por enquanto, so esta         recebendo material doado por alunos e funcionarios da universidade.          Se voce tem algum computador aposentado em casa,         nos temos sugestoes de instituicoes serias que podem dar um         destino muito util pra ele.              Comite para Democratizacao da Informatica                           Doe o seu computador usado para o Comite para         Democratizacao da Informatica e ajude a atualizar o futuro de alguem.              Projeto Computadores para Inclusao                           Conheca a rede nacional de reaproveitamento de         equipamentos usados, recondicionados por jovens em formacao profissionalizante.              Centro de Descarte e Reuso de Residuos de                 Informatica – CEDIR                            O Cedir, da USP, comecara a receber o lixo         eletronico da comunidade em 2010. Por enquanto, ele vai         priorizar o tratamento do lixo eletronico da USP. 
Elieser ensina Uilliam a desfilar	Se Uilliam (Tribo dos Belos) ensina os brothers a dancarem, Elieser (Tribo dos Belos) quer que o professor de danca aprenda a desfilar. O modelo diz que o paulista tem que fazer "carao" na hora em que estiver na passarela. "Pe direito na frente, pe esquerdo atras", ensina Elieser. Uilliam tenta aprender e "desfila" pela sala.
Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Ola, boa noite para voce que esta na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, voce vai ver que o menino Sean e o pai         David Goldman ja estao em Orlando, nos Estados Unidos. A         emissora americana que fretou o aviao usado por eles divulgou         apenas duas declaracoes do pai feitas a bordo. Em uma delas,         David disse que vai permitir que a avo materna visite o neto,         mas que isso ainda vai levar tempo.          No Brasil, Silva Bianchi, a avo materna, contou         como foi a despedida de Sean no consulado e voltou a criticar a         decisao da Justica e do governo brasileiros.          A mulher que empurrou e derrubou o papa Bento XVI,         na ultima quinta-feira, durante a Missa do Galo, no Vaticano, ja         tinha tentado ataca-lo no ano passado na mesma ocasiao.          Voce vai ver tambem como mensagens de texto         enviadas por celular estao sendo usadas por advogados como         provas em denuncias de adulterio e de corrupcao.          Estes sao alguns dos destaques desta noite. As         principais noticias deste 25 de dezembro estao no JN e, logo         depois, na internet.
Sergio e Tessalia se maquiam no Quarto do Lider	No Quarto do Lider, Sergio (Tribo dos Coloridos) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) se maquiam no espelho. A publicitaria tenta adivinhar o tema da festa, enquanto o estudante se preocupa com o visual. "Eu queria alguma coisa prata. Sera que alguma das meninas tem?", pergunta o lider, querendo combinar a maquiagem com sua jaqueta. "Voce tem delineador?", pede. Ja Tessalia pensa que o tema da festa sera anos 80.
Igreja em Sao Paulo expoe presepios do mundo todo	 Na igreja do seculo 17, no Centro de Sao Paulo, a tradicao         iniciada por Sao Francisco de Assis se mantem viva e se         multiplica. Foi o protetor dos animais que montou em 1223 com         figuras humanas o primeiro presepio de que se tem noticia.          Daqueles tempos distantes para ca, a cena do nascimento de Jesus         vem sendo reproduzida de muitas maneiras diferentes e em varias         partes do mundo. A exposicao na Igreja de Sao Francisco mostra a         graca e a beleza de algumas delas.          e de ebano a santa familia que vem de Angola, na         africa. E tem os olhinhos puxados as figuras esculpidas em         madeira na Coreia do Sul. O gorro peruano e os ponchos         venezuelanos adornam os presepios latinos. O japones e de seda e         porcelana; o alemao, ricamente moldado em papel e argila.          Ao lado do elaborado presepio espanhol e da alvura         do portugues, estao as obras de artesaos brasileiros. A historia         de Jose, Maria e o Menino Jesus pode ser contada em alto relevo,         ou a moda do pernambucano mestre Vitalino.          Tambem pode ser de sucata ou de croche. Um deles         foi feito em barro por um artista que um dia foi menino de rua,         um Jesus na favela reproduzindo sua licao.          “Eu gostaria muito que cada casa tivesse um         presepio montado, em que cada pessoa pudesse ver justamente         isso: um Deus de amor, que por amor nasceu um de nos”, o         coordenador da exposicao, Frei Marcos Mello. 
Com musica, comeca o aquecimento para a festa	Enquanto terminam de se arrumar para a festa, os "brothers" ja comecam a ensaiar os passos de danca. A musica, no momento "flashbacks" de sucessos da era disco, ja ecoa pela casa. O modelo Elieser da dicas para o professor de danca Uilliam de como andar na passarela, observados por Michel e Alex. No "puxadinho", o maquiador Dicesar danca com Eliane ao som de um remix do classico "I Will Survive".
Estiagem na Venezuela provoca racionamento de energia em RR	 A partir do mes que vem, parte da populacao de Roraima vai         enfrentar um racionamento de energia determinado pelo governo do         presidente venezuelano Hugo Chavez.          Desde 2001, a energia eletrica que abastece Boa         Vista e outros seis municipios do estado vem da Venezuela. Uma         linha de transmissao liga a hidreletrica venezuelana de Guri a         duas subestacoes de energia em Roraima. Agora uma crise         energetica no pais vizinho ameaca o fornecimento de eletricidade         a mais de 250 mil pessoas no Brasil.          Por causa da estiagem na Venezuela, o Rio Caroni,         que abastece a hidreletrica de Guri, esta seco. Cidades         venezuelanas ja passam por racionamento de energia, e o corte no         fornecimento para Roraima e inevitavel. A reducao deve chegar a         60% em 2010 e sera feita de forma progressiva, com 20% ja em         janeiro.          Sem a energia de Guri, a antiga termeletrica em         Boa Vista, que funciona com oleo diesel, sera religada. Ela tem         capacidade de 47 megawatts por dia, mas a demanda varia de 89 a         100 megawatts. A Eletronorte diz que trabalha num plano         emergencial para evitar apagoes.          “A usina esta pronta, nos ja temos combustivel.         Estamos recebendo a partir desta semana mais 1,7 milhoes de         litros de combustivel para atender a demanda”, explica Claudio         Alipio Santos, gerente regional da Eletronorte.          No fim dos anos 1990, a populacao de Roraima         convivia quase que diariamente com a falta de energia eletrica.         Foi quando buscou solucao na Venezuela. Os projetos alternativos         para evitar os apagoes e a dependencia do pais vizinho ainda nao         tem previsao de termino.          “A Eletronorte vai ter de disponibilizar         equipamentos por parte de termeletrica e atividade de floresta.         Os equipamentos estao parados ha mais de dez anos. Para repor         essa repor essa perda, se por acaso tiver o racionamento como o         governo venezuelano ja informou que vai ter a a partir de         janeiro, so com a presenca de mais equipamentos nas         termeletricas”, afirma o governador de Roraima, Jose de Anchieta (PSDB).
'BBB 10': Ana Marcela causa espanto e diz que usa cueca	Durante os preparativos para a festa desta quarta-feira (20), Ana Marcela fez uma revelacao que causou espanto em Uilliam e Michel.A sister pediu que o dancarino pegasse uma cueca para ela usar por debaixo do vestido enviado pela producao. "Voce usa cueca?", perguntou Michel."e minha. Nao e do namorado nao", contou.
'BBB 10': Joseane diz que Elenita "nao se aceita"	A indicacao de Elenita para o paredao continua dando o que falar. Apos Dicesar falar que a linguista esta achando que ele induziu a entao Lider Jose ao voto e Elenita perguntar porque o maquiador trocou de lugar durante a votacao (Dicesar estava sentado aolado de Elenita e durante o intervalo comercial foi para a mesma poltrona de Jose), Dicesar diz que a professora esta evitando conversar com ele. Joseane solta um juizo de valor sobre Elenita. "Ela nao se aceita, por isso esta achando que estamos contra ela", afirmou a modelo."Ela tem uma personalidade muito dificil", ponderou o maquiador da lingua presa. Como que se lembrando das cameras, Joseane assoprou: "deve ser o confinamento que esta mexendo com ela". No final, Dicesar afirmou que esta postura so esta fazendo mal para a propria emparedada. "Ela esta muito distante do grupo, estamos todos aqui juntos e ela la dentro da casa", finalizou Dimmy Kieer
Veja mais fotos da sister Claudia!	Na primeira foto, Claudia esta num festival de danca, se apresentando com a irma. Na segunda imagem, ela esta com amigas e uma professora de bale, que ela adorava. Ao lado, Claudia, com apenas 18 anos (em 2000), vestida de "Senhora do cafe". Eu a conheci nessa ocasiao, fazendo uma feira. So em 2005, em uma selecao para outro trabalho, viajamos juntas para Goiania e nunca mais nos separamos. Nessa foto ao lado, Claudia esta com Ligia e Miramon. Os dois sao amigos que a acompanham ha seis anos nas feiras de uma determinada empresa, onde Claudia trabalha como recepcionista e faz agenciamento. Para entrar nessa empresa de Sao Paulo, Claudia saiu de Ribeirao Preto e foi direto pro trabalho, de mala e cuia, sem ter onde se hospedar, so com a passagem de ida e volta. A empresa que cito acima acabou conquistando o carinho, respeito e a admiracao pela Claudia, que ate hoje trabalha pra eles. Sucesso pra vc, amiga. Um beijo da Elis.
Criancas brilham em montagens do Quebra-Nozes	 Existe um espetaculo de bale que e quase marca registrada do         periodo de Natal. e o Quebra-Nozes, que tem musica do compositor         russo Tchaikovsky. Em Sao Paulo, a historia da menina que se         encanta com um boneco que ganhou de presente pode ser vista em         tres montagens diferentes.          Nada melhor que a primeira bailarina, Ana         Botafogo, que danca o Quebra Nozes ha 30 anos, para nos         introduzir no mundo de Tchaikovsky.          e tao grande a popularidade desse bale, que nessa         epoca do ano, so em Sao Paulo, ficaram em cartaz tres producoes.          Uma delas e conhecida como o Quebra-Nozes da Dalal         Achcar, a coreografa do Ballet do Theatro Municipal do Rio de         Janeiro.          “e um marco na minha vida, porque foi o primeiro         grande bale que eu criei, foi um bale que me emocionou muito”,         conta a coreografa.          O Quebra-Nozes parece com o Natal. Ele acontece         nos teatros do mundo inteiro nessa epoca do ano. Carrega o sonho         das criancas, uma noite de encantamento. E e um espaco para todo         mundo. Nem a primeira bailarina tem o destaque costumeiro. No         palco brilham uma centena de bailarinos para contar uma historia         de uma noite de Natal.          Entre os meninos que dancam em outra montagem,         tambem do Rio de Janeiro, muitos fazem parte de um projeto         social. Alguns sao do Morro do Cantagalo, outros, da Favela da         Mare.          “O bonito do Quebra-Nozes e que o bale proporciona         e que quando eles estao no palco nao tem diferenca, ninguem sabe         de onde eles vieram, todos sao estrelas, esse e o momento que         todos sao iguais”, afirma o coreografo Jorge Teixeira.          Davi tem 14 anos e de longe se destaca o sorriso         dele. Wainer Luiz dos Santos tem 13 anos e uma responsabilidade.          “O pessoal me chama para brincar, eu nao vou         porque eu tenho compromisso com o bale”, diz Wainer.          No palco, entre outros papeis, os dois representam         os ratinhos sorrateiros que atormentam o sonho da menina clara         na noite de natal.          “e um encanto muito grande, porque mostra a         historia do Natal, o envolvimento das criancas, os presentes         que, as vezes, as pessoas nao tem condicoes de ganhar e a gente         lembra um pouco de tudo tambem, da familia, dos amigos”,         completa Wainer.
Eliminada do BBB, Joseane diz que Dourado e o alvo e torce por Dicesar	No "Big Brother Brasil 3", Joseane ficou apenas tres semanas. Sete anos se passaram e a morena teve sua segunda chance no "BBB 10", mas nem por isso conseguiu rebater a rejeicao: foi a primeira eliminada da atual edicao e se despediu do programa na noite de terca-feira, com 61% dos votos, deixando na casa Elenita (33%) e Claudia (6%). Numa entrevista logo depois de sair da casa, os risos e a aparencia descontraida deram lugar a uma cara fechada ao falar da entrega equivocada do colar do anjo a Dourado. Se eu pudesse voltar, daria a um dos meninos da tribo Belos (Elieser e Uilliam) confessa Jose, arrependida. Joseane conta que sentiu o peso de ser uma participante experiente no programa e e certeira ao falar do futuro de Dourado dentro da casa. Ele e o proximo alvo afirma ela, que nao esconde sua torcida: Dicesar e o meu favorito. Sem perder a pose de ex-Miss Brasil, Joseane tambem falou sobre a falta de afinidade com as mulheres do confinamento poucas sisters se despediram dela na hora da eliminacao. Amizade entre mulher e mais complicado mesmo, rola inveja. Minha beleza incomoda, sempre incomodou diz Joseane, agora uma ex-BBB ao quadrado.
Sean e entregue ao pai e volta para os Estados Unidos	 Na manha desta quinta-feira (24), o menino Sean Goldman, de 9         anos de idade, foi entregue ao pai biologico, David Goldman. Foi         o desfecho de uma batalha judicial entre o americano e a familia         brasileira da mae de Sean. Uma disputa pela guarda do garoto que         envolveu os governos e a Justica do Brasil e dos Estados Unidos.          Eram 8h quando o menino Sean e a familia         brasileira sairam de casa, na Zona Sul do Rio. Meia hora depois,         chegaram ao Centro, onde fica o consulado americano. Sean         caminhou ao lado do padrasto, Joao Paulo Lins e Silva. Vestia         uma camisa amarela, com uma bandeira do Brasil. A avo, Silvana         Bianchi, vinha na frente, chorando.          Foram cercados pela imprensa. O padrasto tentava         proteger o menino do tumulto. Caminharam ate a porta do         consulado rodeados por fotografos, reporteres e cinegrafistas.         Policiais e funcionarios do consulado abriram espaco para que         Sean pudesse entrar. O pai dele ja estava la dentro.          A porta-voz do governo americano criticou a         maneira como Sean foi entregue. “Nos oferecemos informacao,         direcao e acesso para a familia pela garagem”, afirma a         porta-voz da embaixada americana, Orna Blum.          A avo disse que nao foi informada dessa         possibilidade antes de entrar no consulado. Em entrevista por         telefone a Globo News, Silvana Bianchi falou que vai para os         Estados Unidos em janeiro. “Eu estou com meu coracao partido e         com meu abraco vazio. Hoje nao vou ter Natal. A minha casa hoje         nao tem Natal. Para mim, hoje nao e um dia de festa; e um dia de         luto”, definiu.          Pai e filho foram levados de carro ate o Aeroporto         Internacional do Rio. David e Sean sairam do carro e pouco         depois embarcaram em um jatinho fretado. as 11h50, o aviao         decolou.          David nao deu entrevista a imprensa brasileira.         Deixou uma carta comentando o momento como um renascimento da         familia dele em uma epoca tao especial do ano. Era o fim de uma         batalha judicial e diplomatica que comecou cinco anos atras.          Bruna Bianchi, a mae de Sean, veio para o Brasil e         nao voltou mais para os Estados Unidos. Bruna se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva e morreu no ano passado, apos         dar a luz uma menina. A Justica deu a guarda provisoria de Sean         ao padrasto.          A briga chegou a Justica Federal e ao Supremo         Tribunal Federal, que nesta terca-feira (23) determinou que Sean         fosse entregue ao pai.          A familia brasileira disse que vai contratar um         advogado nos Estados Unidos para tentar conseguir que a avo         visite o neto.          “O menino sai daqui sem nenhuma garantia de que         podera ver a avo. Isso e uma desumanidade. Eu espero que o         governo brasileiro faca instancias ao governo americano para         permitir visitas normais e regulares. E isso e para o bem-estar         da crianca”, argumenta o advogado da familia brasileira, Sergio         Tostes.          David Goldman vive em Trinton Falls, no estado de         Nova Jersey. O advogado de David disse que pai e filho seguiram         para Orlando, onde passariam uns dias usufruindo dos parques de         diversao. Mas nao ha nenhuma certeza. Ha informacao tambem de         que eles fariam apenas um tramite imigratorio e depois iriam         para Nova Jersey. Sean e David Goldman viajaram em um aviao         fretado por uma rede de TV americana. Nos Estados Unidos, a movimentacao em frente a casa de David         Goldman e muito grande. As principais redes de TV americanas         estao no local, com transmissao ao vivo, na expectativa da         chegada de pai e filho.          A casa esta enfeitada com decoracao natalina. De         vez em quando, um vizinho aparece com um presente. Eles dizem         que querem fazer uma recepcao calorosa ao menino. Varias         mensagens de boas-vindas estao espalhadas nos arredores.          Logo cedo, a imprensa americana repercutiu         bastante o caso. Foi dado um destaque muito grande as imagens da         chegada de Sean ao consulado americano. Segundo eles, o garoto         foi exposto a uma confusao desnecessaria.          Em nota, a secretaria de Estado Americano, Hillary         Clinton, disse que estava muito feliz com o reencontro de pai e         filho. Ela agradeceu aos americanos envolvidos diretamente no         processo, sobretudo parlamentares. Hillary Clinton tambem         agradeceu as autoridades brasileiras por respeitarem o Tratado         de Haia na questao sobre sequestro internacional de crianca,         como o caso foi tratado nos Estados Unidos. Por fim, ela desejou         muita sorte a pai e filho neste recomeco de uma nova vida em uma         data tao especial e marcante como a vespera de Natal.          O advogado da familia brasileira, Sergio Tostes,         disse que a avo queria embarcar com Sean, mas foi impedida por         autoridades americanas. No inicio da noite, o consulado         americano informou que nao participou da decisao que impediu a         viagem de Silvana Bianchi. Segundo o consulado, a decisao foi         tomada pelos advogados das duas partes.
BBB: major da PM critica Anamara e a chama de vagabunda	e, gente, a situacao de Anamara esta esquentando la em Juazeiro, na Bahia. Depois da historia dos processos por agressao por causa de ciume de um ex e das polemicas declaracoes que tem dado no "Big Brother Brasil", a policial baiana e, agora, motivo de reclamacao na PM da Bahia. Numa entrevista concedida ao jornal Correio, da Bahia, um soldado da Associacao dos Pracas da PM, Agnaldo Pinto, disse que Maroca "nao representa a conduta da corporacao". Ele disse que ela deveria usar o tempo la no programa para fazer dos servicos prestados pela policia, mas "so fala de sexo e sacanagem". Na mesma reportagem, o major Silvio Correia, presidente da Associacao de Oficiais da PM, diz que nao ve no programa "uma PM, e sim uma mulher que esta usando a farda para ganhar dinheiro". Ele ainda completou: "Essa vagabunda esta expondo a corporacao". Anamara esta de ferias por enquanto, mas tem que se apresentar no inicio de fevereiro, o que pode nao acontecer caso ainda esteja na casa. Se ate oito dias depois da data prevista ela nao aparecer na PM, ela pode ser presa por crime de desercao. A propria sister ja comentou isso na casa! Parece que ela deixou uma procuracao pedindo exoneracao do cargo caso fique mais tempo no programa, mas nada ainda foi apresentado oficialmente na corporacao. Sera que vem mais polemica por ai?
Encontradas parte das armas roubadas da PM em Pernambuco	 No Nordeste, foram encontradas nesta quinta-feira (24) algumas         das armas que tinham sido roubadas de batalhoes da Policia         Militar ha mais de dois meses no sertao de Pernambuco.          As armas estavam debaixo de uma ponte, em Santa         Maria da Boa Vista, a mais de 600 quilometros do Recife. Eram         dez fuzis, doze pistolas, carregadores e municao. Ao todo, 42         armas ainda estao desaparecidas.          De acordo com as investigacoes, o roubo foi         planejado pelo capitao da Policia Militar Marcos Vinicius Barros         dos Santos, que era chefe do servico de inteligencia da PM em         Salgueiro. Ele esta preso. Tres suspeitos continuam foragidos. 
Fernanda: a determinada	" Bom mesmo e ir a luta com determinacao, abracar a vida e viver com paixao, perder com classe e viver com ousadia, pois o triunfo pertence a quem se atreve, e a vida e muito bela para ser insignificante..." (Charles Chaplin) Essa frase descreve muito a Fernandinha, sempre determinada, nunca desiste dos seus objetivos. E como responsavel pelo seu Blog venho aqui agradecer a todos que estao torcendo por ela, e mais que justo: ela ganhou a imunidade, garantindo mais uma semaninha na casa, e vamos continuar na Torcida pela Nossa Loira. Vai e arrasa, Fe... Um grande beijo e nunca se esqueca que estamos todos na torcida acompanhando tudo o que acontece ai dentro da casa.
Policia do PR apreende fardas e armamento pesado	 No Parana, a policia apreendeu fardas e armamento pesado. Sao         uniformes da Policia Militar, da Policia Rodoviaria Estadual e         coletes da Policia Civil, alem de uma metralhadora e um fuzil.         Foram presos dois suspeitos de assaltos a onibus de turismo. 
Comeca o show ao vivo de Eagle-Eye Cherry	Os participantes partem com toda animacao para a festa. Ao sair da casa, eles se deparam com uma decoracao com motivos urbanos, ao som da atracao internacional Eagle-Eye Cherry, que promete tocar todos seus principais sucessos. Como parte tematica, alem do nome da atracao em destaque, pufes, sofas, almofadas e colunas com uma estampa de tijolo, piso inspirado no grafismo, paineis que imitam portas de ferro, edificios, alem de latoes de lixo como parte da iluminacao.
Abbas quer Jerusalem como capital da Palestina em 2010	A antecipacao este ano teve um motivo, segundo o Vaticano. O novo         horario pretende apenas tornar menos cansativa a jornada de         Natal do Papa Bento XVI, de 82 anos, que tem muitos compromissos         na manha desta sexta-feira (25).          Ja em Belem, na Cisjordania, a missa de Natal         comecou a meia-noite (hora de Israel; 20h em Brasilia). Ela esta         sendo celebrada pelo patriarca latino de Jerusalem, Fuad Twal,         na Igreja de Santa Catarina, no complexo da Basilica da         Natividade.          Fuad Twal, que tambem pode ser chamado de         arcebispo de Jerusalem, chegou no inicio da tarde a cidade que         viu, segundo a tradicao crista, o nascimento de Jesus. Ele veio         acompanhado por dezenas de carros, escoltados por militares         israelenses, e entrou por um portao que so e aberto em ocasioes         especiais.          A passagem do patriarca latino pelo portao tem um         significado simbolico. Esta e a estrada dos patriarcas, o antigo         caminho que ligava Jerusalem a Belem, em um tempo em que ainda         nao havia um muro separando as cidades. Milhares de fieis ja         esperavam por ele na Praca da Manjedoura. Na chegada, Fuad Twal         conversou com alguns deles e conclamou a uniao.          “Se nunca perdermos a esperanca e nos unirmos como         uma familia, nossa fe vai permanecer forte, mesmo com todos os         obstaculos que nos rodeiam”, disse Twal.          O         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas, um         dos convidados da Missa do Galo, disse que espera um 2010 de paz         e seguranca num Estado independente, com Jerusalem como capital.          Abbas foi um dos articuladores da liberacao de 300         palestinos cristaos que vivem em Gaza e que tiveram autorizacao         de Israel para deixar a faixa e celebrar o Natal na Cisjordania.          Em Belem, quem foi para a Missa do Galo e esperava         uma noite muito fria de inverno se surpreendeu. A temperatura,         apesar de baixa, nem de longe lembra os 3ºC da noite de Natal do         ano passado. 
Eagle-Eye Cherry faz show ao vivo na casa do Big Brother Brasil	Os participantes do BBB recebem uma visita internacional esta noite. e o cantor e compositor sueco Eagle-Eye Cherry, que faz um show ao vivo na casa. Em sua quinta passagem pelo Brasil para uma serie de apresentacoes, o astro, um admirador do futebol e das mulheres brasileiras, afirma que ja deu tempo de assistir ao Big Brother Brasil: "Tambem ja assisti a edicoes do Big Brother na Suecia e na Inglaterra. Eu gosto!", garante Eagle-Eye Cherry. O cantor, porem, nao sabe como reagiria se fosse um dos confinados: "Nao gostaria. Eu ja vivo sob os olhares do publico e gosto de ter os meus momentos de privacidade". Para a apresentacao de hoje, Eagle-Eye Cherry promete sucessos como "Save Tonight", alem de musicas novas. Confira trechos da entrevista: Essa e a primeira vez que voce se apresenta em um reality show como o Big Brother Brasil? O que voce espera? Sim, e a primeira vez. Nao tenho ideia de como sera. Acho que sera uma experiencia diferente. O que voce recomendaria para os participantes que querem vencer essa competicao? e preciso ter uma personalidade amavel, mas tambem e importante que se criem conflitos. Voce fala alguma coisa em portugues? So "obrigado" e "tudo legal". O que podemos esperar no repertorio do show de hoje? Tera sucessos como "Save Tonight" e "Falling in love again" e tambem musicas novas.
Tres mortos em Minas	Tempestade, raios e ventos fortes deixaram um rastro de destruicao e morte em Belo Horizonte (MG). Tres pessoas foram esmagadas por uma arvore enquanto tentavam se esconder das chuvas numa guarita na portaria do Hospital Julia Kubitschek, no Bairro Milionarios, na Regiao do Barreiro. As vitimas ficaram presas sob os escombros e foram resgatadas, ja sem vida, pelo Corpo de Bombeiros, numa operacao que se estendeu por mais de tres horas durante a tarde de ontem. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente.arvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo tres pessoasSegundo relatos de testemunhas, para se proteger das chuvas, pelo menos sete pessoas buscaram abrigo na guarita. Minutos depois do inicio do temporal, houve um forte estrondo e a arvore, uma sibipiruna de mais de 30m de altura, caiu, atingindo em cheio a guarita, que foi destruida. Parte do muro do hospital tambem desabou e varios galhos atingiram o teto da capela da instituicao, que foi parcialmente interditada pelos bombeiros.Na tragedia, morreram Jorge Maciel da Silva, 62 anos; Edna Gomes da Silva, 22; e o filho dela, Michael Gomes da Silva, 2 anos. Ana Candida de Faria, 62, sofreu fratura em uma das maos; um vigilante e outras duas pessoas, que nao tiveram o nome revelado, sofreram ferimentos leves. Todos foram atendidos no Hospital Julia Kubitschek e liberados em seguida.VistoriaDe acordo com o Corpo de Bombeiros, nao havia registros anteriores de risco de queda ou qualquer outro tipo de problema com a arvore. "Foi um acidente provocado pela intensidade das chuvas e dos ventos. Vamos iniciar uma vistoria detalhada para avaliar se as estruturas de edificacoes vizinhas tambem foram afetadas", disse o bombeiro Lucas Maia.arvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo tres pessoas
Mulher derruba Papa durante Missa do Galo, no Vaticano	No inicio da Missa do Galo, no Vaticano, o Papa Bento XVI caiu         depois de ter sido empurrado por uma mulher que pulou a barreira         de seguranca da Basilica de Sao Pedro. As imagens da TV Vaticano         nao registraram o momento da agressao – so a correria dos         agentes que protegem o Pontifice. A cerimonia foi interrompida         por alguns momentos, mas o Papa se levantou em seguida e         continuou a caminhada em direcao ao altar.          Segundo o porta-voz do Vaticano, Federico         Lombardi, a mulher aparentava sofrer de algum tipo de confusao         mental. Ela foi retirada imediatamente da Basilica. Segundo as         agencias de noticias internacionais, o cardeal frances Roger         Etchegaray tambem foi derrubado e levado para exames em um hospital. 
'BBB 10': Elieser da aula de modelo para Uilliam	Ja arrumados para o show de Eagle-Eye Cherry, Elieser e Uilliam conversavam sobre as suas profissoes. O dancarino ficou curioso sobre como um modelo deve se portar e pediu dicas.O paranaense nao se envergonhou e levantou em um pulo para ensinar como um modelo profissional faz na passarela. Elieser fez uma apresentacao solitaria e logo chamou Uilliam para acompanha-lo. O dancarino parece ter gostado da aula particular.
Dona de casa tem 12 agulhas espalhadas pelo corpo	No Sul do Brasil, uma mulher tem 12 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdomen e perto da coluna vertebral. A dona de casa         afirmou a policia que foi vitima de um ritual de magia negra ha         cerca de dois anos. Nesta semana, ela procurou atendimento         medico depois de sentir dores muito fortes. A mulher move um         processo por lesao corporal contra o ex-companheiro, que         realizou o ritual. Ela esta no hospital para avaliacao medica.
Festa com show de Eagle-Eye Cherry comeca!	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Menino se recupera bem de cirurgia para retirar agulhas	O menino de dois anos que teve agulhas introduzidas no corpo, na         Bahia, se recupera bem da segunda cirurgia. Foram retiradas,         nesta quarta-feira, 14 agulhas do intestino, da bexiga e do         figado. A crianca chegou a brincar, nesta quinta-feira, na UTI         pediatrica. Os medicos disseram que ele deve passar por uma         terceira operacao, na semana que vem, para a retirada de duas         agulhas alojadas na coluna.
Festa dos brothers e animada por show internacional	A festa dos participantes do BBB ja comecou. Os participantes curtem o show de Eagle-Eye Cherry, ao vivo. O cantor esta no Brasil para se apresentar e foi convidado para tocar na casa com sua banda, na segunda balada dos confinados. O visual da festa e urbano, com pufes, sofas e almofadas com estampa de tijolo, paineis que imitam portas de ferro, edificios, alem de latoes de lixo como parte da iluminacao. Veja as fotos da festa
Policiais salvam vida de recem-nascida em SP	No Brasil, em Sao Paulo, dois policiais militares deram um         presentao a uma familia. Quem conta essa historia e o reporter         Alan Severiano.          Este e o primeiro Natal de Emilie. O primeiro dia         de vida. Ela chegou uma semana antes do previsto e dispensou a         maternidade.          “Foi inesquecivel, uma coisa que aconteceu do         nada. Quando menos eu esperei, a nenem ja tinha nascido. Dai,         nao deu tempo nem de chegar ao hospital”, conta a promotora de         eventos Cintia Piza.          Sueli Piza, que trabalha como voluntaria em um         hospital, foi quem deu as boas-vindas a neta apressada, dentro         de casa. “Eu nao cheguei a fazer o parto, so puxei a nenem”,         lembra.          Foi na cozinha da casa dos avos que Emilie nasceu,         30 minutos depois de a mae sentir as primeiras contracoes. Logo         depois da surpresa, um susto.          O bebe nao reagia. O pai, desorientado, correu         atras da ajuda de policiais de uma base comunitaria na         vizinhanca.          “Quando nos chegamos, ela estava quieta, sem         chorar, aparentemente um pouco roxa. Notamos tambem que o cordao         umbilical estava enrolado no pescoco”, relata o soldado Thiago         Franca.          Por telefone, bombeiros orientaram os policiais a         massagear o bebe.          “Quando ela comecou a chorar, aliviou totalmente a         roxidao”, conta o soldado Samuel Vidal.          O video gravado minutos depois mostra a         recuperacao.          Na tarde desta quarta-feira (24), os policiais         visitaram a familia e deram a Emilie um presente. Para a mae,         presente mesmo de Papai Noel foi a ajuda deles.          “Nunca vou esquecer isso”, diz Cintia.
Sergio tenta roubar beijo de Tessalia	Sergio tentou roubar um beijo de Tessalia e quase conseguiu. O estudante, que e homossexual assumido, ficou bem proximo da boca da publicitaria e quase a beijou, sob os olhares de Michel. Sergio ja disse na casa que, apesar de gostar de homens, ja beijou mulheres e que o pescoco de Tessalia o atrai. "Sou louco por pescoco", afirmou.
Roger Abdelmassih deixa cadeia apos quatros meses	O medico Roger Abdelmassih deixou a cadeia nesta quinta-feira em         Sao Paulo. Ele estava preso ha quatro meses, acusado de ataques         sexuais a mais de 50 pacientes.          O advogado de Roger Abdelmassih foi nesta         quinta-feira cedo a delegacia, na Zona Norte de Sao Paulo, para         preparar a saida do medico. Duas horas depois, o alvara de         soltura chegou por fax. E Roger Abdelmassih saiu do predio em         silencio.          O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar         Mendes, concedeu habeas corpus a Roger Abdelmassih alegando que         a prisao preventiva e uma antecipacao da pena.          O medico estava preso desde o dia 17 de agosto,         quando passou a ser reu no processo em que 56 mulheres que ele         tratou na clinica de reproducao assistida o acusam de crimes         sexuais.          A defesa ja havia tentado por seis vezes         que ele fosse libertado.          Como o medico nao pode trabalhar porque esta com a         licenca profissional suspensa pelo Conselho Regional de         Medicina, ele vai passar os proximos meses preparando a defesa.         O primeiro interrogatorio a Justica esta marcado para fevereiro.          “Roger Abdelmassih nega taxativamente as acusacoes         contra ele colocadas. Entao e logico que ele vai demonstrar para         a juiza e responder todas as perguntas que forem formuladas com         tranquilidade. Eu tenho clareza que, assim com tem 56 pessoas         que prestaram depoimento contra ele, tem 180 pessoas que         prestaram favoravelmente a ele”, declara o advogado Jose Luiz de         Oliveira Lima.          Mas o Ministerio Publico diz que as vitimas podem         ser prejudicadas se ele ficar em liberdade.          “Ha nos autos uma serie de outras informacoes, de         outros documentos, que apontam a periculosidade do reu, que         apontam varios riscos inerentes nao so as pessoas que compoem         este processo, mas ha sociedade como um todo. Ha o risco da fuga         do acusado. Enfim, nos entendemos como extremamente necessaria a         continuidade da sua segregacao”, argumenta o promotor Luiz         Henrique Dal Poz.          Mesmo em liberdade, Roger Abdelmassih vai         enfrentar outras acoes na Justica. Mais 14 mulheres denunciam         ter sido vitimas de abuso sexual. O Ministerio Publico pede         indenizacao para as vitimas, por danos patrimoniais e morais, em         valores ainda nao definidos.          O Ministerio Publico quer ainda que a clinica do         medico Roger Abdelmassih cumpra medidas de protecao ao         consumidor. Entre a elas a nao utilizacao de material genetico         de desconhecidos sem autorizacao dos pais.
Mais da infancia de Claudia!	Na foto ao lado, Claudia aos 6 anos, com a mae, na reuniao de pais e mestres. Mae orgulhosa, Cacau sempre foi uma otima aluna, e sempre teve muitos amiguinhos. Na outra foto, aos 14 anos, numa das viagens que a familia fez para conhecer Porto Seguro. Ela nao cansa de olhar as fotos para lembrar das brincadeiras e matar saudades do falecido pai Claudio. Claudia me contou varias vezes de como ele jogava truco com a familia. Ele era muito bom e conseguia "passar a perna" nos demais competidores da familia! Claudio era uma pessoa muito carismatica. A familia diz que a Claudia puxou muito esse lado dele...
'BBB 10': Sergio diz estar achando Eliane "estranha"	Eliane ja havia falado de sua famosa falta de humor ao despertar. Na noite desta sexta-feira (15), a dancarina levantou e foi ate o futton chamar o Lider Serginho, que conversava com os outros brothers."Sergio, vem comigo. Quero pegar umas coisas la no quarto do Lider", chamou.O estudante estava concluindo a conversa e demorou para responder o chamado da amiga. Eliane fez um charme de que iria deixar o ambiente e Sergio deixou a conversa para acompanhar a sister. Logo ao se aproximar, Sr. Orgastic soltou: "voce esta estranha"."Gente, acabei de acordar. So quero pegar minhas coisas", falou a paulista com um tom de voz levemente irritado.
Feriado de Natal deve ter pancadas de chuva	 Os meteorologistas dizem que pode chover nesta noite de Natal em         grande parte do Brasil. A previsao para o feriado desta         sexta-feira (25) e de pancadas de chuva, principalmente a tarde.         As nuvens carregadas sao resultado da combinacao da alta umidade         do ar espalhada pelo pais e do calor de ate 3ºC acima da media.          Nesta sexta-feira, so nao deve chover entre o         norte do Espirito Santo e o sul da Paraiba, e do oeste do Rio         Grande do Norte ao leste do Amapa.          Neste primeiro fim de semana do verao, faz sol,         mas ainda deve chover em Porto Alegre, no Rio de Janeiro e em         Rio Branco, onde os termometros ficam em torno dos 30ºC. Em Sao         Paulo, o tempo fica mais abafado e pode chover forte no domingo.
Brothers se empolgam com 'Falling in love again'	Depois de "She didn't believe", "Atlantic City" e "Lonely Days", Eagle-Eye Cherry canta o hit "Falling in love again", acompanhado em coro pela maioria dos brothers. A turma se empolga ao som deste que e um dos maiores sucessos do cantor e compositor sueco.
Chuva forte alaga ruas e prejudica o transito em Porto Alegre	 Os primeiros pingos chegaram de manha. Durante seis horas, choveu         metade da media do mes de dezembro.          Motoristas que tentaram desviar das ruas alagadas         tiveram prejuizos por causa dos buracos. Parte da protecao do         principal corrego que corta a capital gaucha cedeu por causa da chuva.
'BBB 10': brothers curtem show de Eagle Eye Cherry	Com todos os confinados vestidos de preto, comeca o show do cantor sueco-estadunidense Eagle-Eye Cherry. Com um repertorio romantico, o musico, pelo menos nos primeiros minutos de festa, fez os brothers dancarem e ficarem babando na apresentacao do artista.Elieser e Cacau dancavam pertinho, mas sem contato fisico. Curtindo seus ultimos momentos de lideranca, Serginho era um dos mais animados e nao parava de dublar as cancoes, as vezes em um ritmo completamente diferente da musica.
Comercio de luxo desconhece crise na Inglaterra	 Em Londres, o correspondente Marcos Losekann acompanhou o         movimento de compras de ultima hora e viu o sucesso de certas         lojas que nem todo mundo pode frequentar.          Papai Noel pao duro. Culpa da recessao, que na         Gra-Bretanha ainda nao acabou. Tanto que os lojistas resolveram         antecipar as tradicionais promocoes que so seriam feitas depois         do Natal.          Bom pra quem deixou as compras para ultima hora.         Pelas contas do consorcio varejista britanico, cerca de 13         milhoes de pessoas que hoje invadiram as lojas e que gastaram o         equivalente a R$ 3 milhoes por minuto. Nao foi um recorde,         porque o valor medio dos presentes baixou cerca de 30%. Mesmo         assim, salvou a festa dos varejistas.          Mas existe um setor que nao sabe o que e crise.         Pelo contrario, viu as vendas aumentarem 21% neste Natal. e o         setor de presentes de altissimo luxo: conhaque de R$ 50 mil,         relogio de R$ 300 mil, colar de R$ 500 mil.          O item mais popular entre os presentes fora do         comum e um telefone celular feito de ouro e cravejado de         diamantes. Custa a bagatela de 69 mil libras ou mais ou menos o         equivalente a R$ 200 mil. e o tipo de presente que voce da e         espera que a pessoa que recebeu ao menos telefone pra agradecer.          Um empresario do setor petrolifero conta que foi         comprar um presente para a namorada. “Se voce quer algo barato,         este nao e o lugar”, brinca ele, despreocupado com o valor da         compra.          O vendedor, que fala um pouco de portugues,         descreve a clientela. “Celebridades, pessoas que trabalham em         bancos, xeiques arabes”.
Show termina ao som de 'Save Tonight'	Ao som do sucesso "Save Tonight", Eagle-Eye Cherry encerra sua performance no Big Brother Brasil. Os brothers dancam, pulam e cantam junto com o sueco. Eagle-Eye ate empresta o microfone para Elieser (Belos) dar uma canja durante a performance. "Obrigado! Boa sorte a todos!", diz o astro ao se despedir, bastante aplaudido.
Pane em cartoes complica compras de ultima hora	 Nesta vespera de Natal, quem fez compras na ultima hora enfrentou         todas aquelas situacoes que a gente imagina. Lojas cheias,         desconforto, calor... O reporter Jose Roberto Burnier conta que         ate pane em administradora de cartao de credito complicou as         compras.          A ceia que ja vem pronta e a salvacao para os         atrasadinhos de Natal. Pode ate sair mais caro. Mas da menos         trabalho.          “A familia ja sabe que o ano inteiro eu nao vou         pro fogao. Entao nao vai ser surpresa saber que pulei a         ceia", confessou uma mulher.          Para quem gosta de botar a mao na massa, esta         quinta-feira foi dia de buscar os ultimos ingredientes. O         Mercadao Municipal parecia ate um sonho de Natal.          “Esta muito calminho, nem parece Sao Paulo”,         comentou a balconista Daiane Sandrim.          Fazer compra no dia 24 de dezembro no centro de         Sao Paulo e uma correria. e tanta gente que nao da nem para         passar. Para nao perder tempo, tem gente que ate come andando.          Muita gente aproveitou os ultimos minutinhos da         prorrogacao pra fazer um agrado para si mesmo.          E para complicar, uma pane num sistema de cartao         de credito e debito que atingiu varias regioes do pais a tarde.         Nas grandes redes de lojas e supermercados, o problema foi         resolvido. Compradores resolveram pagar em dinheiro mesmo.
'O mundo e o Brasil tem que ver o homem de verdade que voce e', diz Dicesar para Carlos	O cantor Eagle-Eye Cherry continua cantando na casa, mas, em um canto, Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Carlos (Tribo dos Sarados) conversam ao pe do ouvido. "O mundo e o Brasil tem que ver o homem de verdade que voce e", diz o maquiador, encerrando o papo com um abraco.
Orcamento e aprovado com aumento de mais de R$ 20 bilhoes	 O orcamento do ano que vem foi aprovado na noite de terca-feira         com um aumento de despesas de mais de R$ 20 bilhoes. A oposicao         manifestou o temor de que isso possa desequilibrar as contas         publicas.          O ultimo orcamento do governo Lula so foi aprovado         meia hora antes do comeco do recesso do Congresso. E com a         oposicao reclamando do aumento de gastos.          “A gente percebe que tradicionalmente nos anos de         eleicao essas despesas crescem, esse governo exacerba”, afirma o         senador Arthur Virgilio, lider do PSDB.          O lider do PT na Camara contesta que o orcamento         seja eleitoreiro.          “Isso e um sofisma da oposicao, porque o orcamento         e um orcamento equilibrado, pra um impulso de crescimento depois         de uma crise grande”, comenta Candido Vaccarezza, lider do PT.          O orcamento cresceu em mais de R$ 26 bilhoes no         Congresso. E inclui, por exemplo, cerca de R$ 700 milhoes para o         reajuste de salario de servidores publicos e a criacao de novos         cargos; R$ 950 milhoes para aumentar o valor do         auxilio-alimentacao dos servidores.          Do orcamento total de R$ 1,8 trilhao, o Programa         de Aceleracao do Crescimento, o PAC, tera quase R$ 30 bilhoes no         ano que vem. E o orcamento tambem garante dinheiro para o         aumento do salario-minimo, que passara de R$ 465 para R$ 510, a         partir de 1º de janeiro. Um aumento de R$ 45.          Nesta quarta-feira, o presidente Lula assinou a         medida provisoria que preve o reajuste do minimo. E junto com         ela, a medida que da um aumento de 6,14% para as aposentados e         pensionistas do INSS que recebem mais de um salario-minimo. A         medida provisoria dos aposentados tambem preve aumento real para         2011, quando Lula nao sera mais presidente.          A oposicao criticou.          “Nos entendemos isso nao como uma demonstracao de         boa vontade ou de conviccao ou de preocupacao com o futuro, mas         como absoluta e clara demonstracao de campanha”, avalia o         senador Sergio Guerra, presidente do PSDB.          “e natural que comece agora uma politica de         recuperacao dos valores das aposentadorias, mas com longo prazo         independente de quem chega a ser governo em 2011, o atual         governo tem obrigacao de deixar isso planejado”, defende o         relator do orcamento, o deputado Geraldo Magela, do PT.
Elieser da canja em show de cantor americano	Durante o show de Eagle-Eye cherry na casa do BBB 10 na noite desta quarta (20), Elieser colocou em pratica seus dotes de cantor. O "brother" deu uma canja durante a cancao "Save Tonight".
Ginastica nossa de cada dia	Gustavo Moura ministra aula de ginastica laboralExercicios feitos durante um dos intervalos do trabalho para evitar doencas e reduzir o estresse podem ser obrigatorios nos orgaos publicos federais. A proposta tramita na Camara e e de autoria do deputado Luiz Couto (PT-PB). A ideia e prevenir as Doencas Osteomusculares Relacionadas ao Trabalho (DORT), provocadas pelos movimentos repetitivos no trabalho. Segundo o Ministerio da Saude, nao e possivel quantificar o numero de casos de pessoas afetadas por essas doencas no pais, mas so em Sao Paulo o numero ultrapassa 310 mil. "Alem de trabalhar com mudancas na postura corporal, o exercicio coletivo no local de trabalho ajuda na interacao social e reduz o nivel de estresse dos funcionarios", diz o parlamentar.Segundo a proposta, os funcionarios que executam atividades repetitivas deverao, a cada quatro horas de trabalho, fazer uma pausa de no minimo 10 minutos para a pratica de exercicios de alongamento, sempre com a orientacao de um profissional habilitado. Apesar de a pratica ainda nao ser obrigatoria, algumas iniciativas ja comecaram na Esplanada. e o caso dos servidores do Ministerio do Turismo. No ano passado, eles montaram um grupo de atividades que hoje tem cerca de 285 praticantes que se exercitam pelo menos duas vezes na semana durante o horario de trabalho. Em meio a processos e pilhas de pastas de oficios, as salas do predio-sede, bem como as do anexo, localizadas na Asa Norte, ganharam espaco para aparelhos de educacao fisica e alongamento. Os exercicios incluem atividade de resistencia muscular, flexibilidade, abdominais, alongamento e massagem. Uma novidade que esta ajudando a mudar a rotina de quem pratica as atividades em grupo. "Depois das aulas, procurei um nutricionista para mudar meus habitos alimentares. Hoje, minha meta e emagrecer com saude", diz a servidora Julia Azevedo."Depois de um levantamento, descobri que 40% dos funcionarios do ministerio sentem algum tipo de problema relacionado a ma postura, como dor nas costas, nas pernas ou nos bracos, muitas vezes por causa de movimentos repetitivos", diz Gustavo Moura, professor de ginastica laboral e servidor do ministerio. Formado em educacao fisica, ele foi o responsavel pela iniciativa na instituicao e, a partir dai, nao parou mais. "Depois das aulas, conseguimos montar uma turma de corrida que se encontra todos os sabados para praticar. Ja sao 46 pessoas", conta, animado. Para Moura, a aprovacao da lei dara mais visibilidade a importancia da atividade fisica e estimulara mais os funcionarios. Os proximos passos, segundo ele, sao aumentar a frequencia das aulas, que passarao a ser diarias, e a inclusao de palestras sobre qualidade de vida durante o expediente."Ja tinha vindo de um orgao publico que tinha um trabalho semelhante. Acho que e uma iniciativa necessaria porque nos ajuda a dar importancia aos sinais que o nosso corpo manda quando esta com algum problema", afirma Luciene Rocha, que esta fazendo exames medicos para entrar no grupo de corrida.O projeto preve ainda que os periodos preenchidos pela ginastica serao contados como tempo efetivamente trabalhado."Acho que e uma iniciativa necessaria porque nos ajuda a dar importancia aos sinais que o nosso corpo manda quando esta com algum problema"Luciene Rocha, servidora publica
STF suspende prisao preventiva de Roger Abdelmassih	O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes,         concedeu na noite desta quarta-feira uma liminar que suspende a         prisao preventiva do medico Roger Abdelmassih. Ele e um dos         maiores especialistas em fertilizacao do pais e foi acusado de         56 estupros de pacientes. Abdelmassih esta preso preventivamente         ha quatro meses.          O Supremo suspendeu a prisao porque o pedido do         Ministerio Publico feito a Justica de Sao Paulo era para         decretar a prisao do medico ou impedi-lo de exercer a medicina.         Como o registro dele foi suspenso pelo Conselho Regional de         Medicina, Gilmar Mendes avaliou que nao havia mais razao para         mante-lo preso.          A liminar e valida ate o julgamento do merito do         habeas corpus, que so deve ocorrer a partir de fevereiro, quando         os ministros do Supremo voltarem do recesso.
Show anima a casa do BBB 10	Um show com o cantor Eagle-Eye Cherry agitou agora ha pouco a casa do BBB 10. Os "brothers", animadissimos, pularam e dancaram ao som de sucessos do artista que estava acompanhado por sua banda.
Vigilante auxiliava quadrilha de assaltantes no RS	Doze pessoas foram presas no Rio Grande do Sul suspeitas de         assaltar clientes na saida de bancos, alem de outros crimes. A         policia conseguiu autorizacao da Justica pra usar escutas         telefonicas nas investigacoes.          Em tres anos, um empresario gaucho foi         surpreendido duas vezes por bandidos depois de sair do banco.         Ele foi seguido pelos criminosos e assaltado quando chegava a         empresa onde trabalha.          “e muita rapida a acao. Voce nao tem tempo pra         pensar em muita coisa porque eles ficam te ameacando”, conta.          O empresario foi uma das vitimas da quadrilha         presa nesta quarta-feira na regiao metropolitana de Porto         Alegre. O grupo contava com ajuda de pessoas que ficavam dentro         das agencias e passavam informacoes aos bandidos. Escutas         telefonicas feitas pela policia revelaram que ate o vigilante de         um dos bancos fazia parte do esquema.          Alem do seguranca, mais 11 pessoas foram presas         nesta quarta-feira na regiao metropolitana de Porto Alegre. A         quadrilha tambem fazia sequestros-relampago. Com os criminosos,         foram apreendidos armas, drogas e dinheiro. Eles vao responder         por roubo, formacao de quadrilha e trafico de drogas.
'BBB 10': termina a apresentacao de Eagle Eye Chery	Acabou o show do cantor Eagle-Eye Chery e o brothers foram chamados para dentro da casa.Mesmo com fim da apresentacao, os brothers continuaram cantando os sucessos do artista sueco-estadunidense. Obviamente, o cantor mais empolgado era Elieser, que nao continha a garganta na hora de soltar a voz.A producao esta preparando a parte externa para a outra parte da terceira festa.
Natal celebra aniversario com espetaculo grandioso	 A capital do Rio Grande do Norte faz aniversario no dia 25 de         dezembro. Por isso, o Natal e uma data comemorada intensamente,         com direito a um espetaculo que tem mais de cem atores em cena.          O Papai Noel, na capital do Rio Grande do Norte,         chega numa jangada puxada por golfinhos. A arvore de Natal e um         cajueiro. Para comemorar o aniversario de 410 anos da cidade, os         elementos regionais se misturam aos simbolos natalinos. Treze         mil pessoas ja assistiram a apresentacao gratuita pelas ruas da         Praca Civica.          Em outro ponto, no Teatro de Arena da Universidade         Federal, a atracao e a historia biblica. Na festa crista que         comemora o nascimento de Jesus, o tema do auto do Natal esse ano         e a familia. No palco, 125 bailarinos, atores e figurantes         apresentam o espetaculo “Maria, Jose e o Menino Deus”.          A encenacao e feita numa area de 1.250 metros         quadrados. Projecoes de video em teloes gigantescos sao         intercaladas com a apresentacao no palco. Os preparativos para a         ceia de Natal conduzem o espetaculo.          No final, o nascimento de Jesus e a visita dos         tres reis magos. Uma hora de espetaculo marcado por um show de         luzes, magia e musica.
Show da uma animada com “Say Tonight”	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Panetones diferentes conquistam consumidores	 Neste Natal, as vendas de panetone bateram recordes. Os numeros         devem superar em 10% os do ano passado. A reporter Monalisa         Perrone mostra que, alem de trabalhar mais, os fabricantes se         aventuraram a mexer na receita tradicional.          A tradicao do panetone agora com um toque de         brincadeira. O doce da criancada - com leite condensado e         essencia de morango - foi parar no meio do panetone.          As padarias tambem entraram na onda do panetone         diferente. Numa delas, as novidades foram inspiradas no gosto da         clientela, e deu muito certo. Tanto que a producao foi esticada.         Nao acaba mais na vespera do Natal nao. Vai ate o ultimo dia do         ano.          Neste fim de ano parece que quase tudo combina com         panetone.Que tal banana com granola? E os salgados entao? Carne         seca com pure de mandioca, presunto e queijo e ate bacalhau.          “Os diferentes tiveram muitas encomendas, mas o         tradicional ainda ganha”, avisa Felipe Benjamim Abhrao, dono de         uma padaria.          Se depender do apetite e da imaginacao da         clientela isso tem tudo pra mudar.
Empolgado, Elieser canta com Eagle-Eye-Cherry	Empolgado com apresentacao ao vivo de Eagle-Eye Cherry, Elieser cantou a musica "Save Tonight" com o vocalista, antes da despedida do grupo internacional, que esta em turne no Brasil. Ao entrar na casa, a pedido da producao, Elieser novamente puxou o coro com os colegas, que cantaram a musica inteira. Ele e ate afinadinho, mas beijar a Claudia que e bom...
SP registra saida de 130 mil pessoas em vespera de Natal	Em Sao Paulo, a temperatura so aumenta na rodoviaria do Tiete.         Entre hoje e amanha, 130 mil pessoas devem embarcar. Outras 82         mil devem desembarcar.          A maior rodoviaria do pais tem onibus para 1.033         destinos no pais e em quatro paises da America do Sul. As         cidades mais procuradas sao Rio de Janeiro, Curitiba, Belo         Horizonte e Florianopolis.          Muita gente que vai para o Nordeste, por exemplo,         vai ter de comer a ceia dentro do onibus. A recomendacao da         rodoviaria e que o passageiro chegue com uma hora de         antecedencia e que identifique as malas, como acontece nos         aeroportos.          Nos aeroportos, o movimento e intenso.         Em Guarulhos, dos 186 voos programados para hoje, 46 atrasaram e         nove foram cancelados. Ja no Aeroporto de Congonhas, dos 184         voos programados, 39 atrasaram e oito foram cancelados.          Nas estradas que cortam Sao Paulo, por enquanto o         movimento e tranquilo. Dificil e chegar a elas, principalmente         pelas marginais que cortam a cidade. A cidade registrou certa de         60 quilometros de lentidao na noite desta quarta-feira (23). 
Dourado aconselha Elieser a chegar em Claudia	Sentados na sala, Dourado (Sarados) aconselha Elieser (Belos) a investir em Claudia (Sarados). "Tem mais e que formar casal mesmo", afirma o lutador. E explica, a seu modo, a arte da conquista: "Da uns goros e arrasta. Brinda com ela, deixa ela bebendo e sai. Depois chega em cima". Tessalia (Cabecas) se aproxima dos dois e e elogiada por Dourado. "Essas mulheres estao arrebentando hoje", diz o brother.
'BBB 10': programa de sexta mostra crise na tribo dos Coloridos	O programa desta sexta-feira (15) comecou com imagens de Sergio vencendo Tessalia e levando a segunda lideranca do programa. Na sequencia, o estudante preteriu a sua tribo, os Coloridos (Dicesar e Angelica), para escolher Michel, Tessalia e Eliane para ficarem com ele no quarto do Lider.No segundo, e ultimo, bloco, a producao colocou imagens da prova do anjo, vencida por Joseane Oliveira, da tribo dos Belos. Como premio, a modelo ganhou uma carta de sua familia. Alem do colar do anjo, Jose tambem teve de indicar dois brothers para o ¿monstro¿. A dupla que ficara vestida de mamae e bebe e Eliane e Alex, respectivamente. Sempre que um bebe chorar, Eli tera de embalar o advogado.Mas o programa nao foi so de festa. Elenita e Dicesar conversaram seriamente sobre a indicacao da linguista para o paredao. Lena nao se conforma do maquiador ter trocado de lugar durante a indicacao de Joseane. Segundo ela, o brother estava sentado ao lado dela e durante o intervalo do programa ao vivo ele se sentou ao lado da entao Lider, Joseane.Dicesar se envolveu em outra polemica. Angelica cobrou de Sergio ele ter abandonado a sua tribo para escolher outras pessoas. Percebendo uma crise, Serginho convidou os coloridos para dormir no quarto e o trio teve uma conversa seria, em que Dicesar criticou Eliane, uma das convidadas do Lider. O maquiador disse que Eliane nao suporta que alguem apareca mais do que ela.
Investigacoes do mensalao do DEM atingem governo anterior	 As empresas de informatica que estao no centro do escandalo do         mensalao do DEM de Brasilia foram alvo de novas suspeitas. Desta         vez, envolvendo contratos assinados no governo que antecedeu o         de Jose Roberto Arruda.          Abracos, afagos, elogios, manifestacoes de carinho         e apreco. Assim Durval Barbosa era tratado por autoridades,         deputados distritais e empresarios de Brasilia antes de fazer as         denuncias. Era Durval quem centralizava todo o esquema de         propina pago principalmente por empresas de informatica.          A intimidade de Durval Barbosa com o poder vem de         longe. Ele tambem controlava os contratos de informatica durante         os dois mandatos do governo anterior, de Joaquim Roriz, hoje no         PSC.          De acordo com reportagem do Correio Braziliense,         de 2000 a 2006, o governo Roriz gastou quase R$ 1,8 bilhao com a         contratacao de empresas de informatica.          Os gastos so cairam em 2007, ja no governo Arruda,         quando Durval Barbosa deixou de controlar o esquema. Mas meses         depois, a convite do proprio Arruda, Durval voltou a centralizar         o que ele mesmo classifica de recebimento de propinas e os         gastos com informatica comecaram a subir de novo.          Durval Barbosa responde a 37 inqueritos e         concordou em fazer a denuncia em troca de reducao de pena em         caso de condenacao.          Na noite desta quarta-feira, o DEM de Brasilia         discute o futuro do presidente licenciado da Camara Distrital.         Leonardo Prudente, flagrado escondendo dinheiro nas meias,         entregou a defesa no fim da tarde. Se nao convencer, pode ser         expulso do partido. Mas ha possibilidade de nao haver quorum         para a reuniao.          "O ideal e que conseguissemos resolver isso         ainda este ano. Nao sendo possivel, da primeira quinzena         certamente nao passara", afirma Flavio Couri,         secretario-geral do DEM-DF.          O deputado distrital Leonardo Prudente se         antecipou a reuniao e pediu no inicio da noite desta         quarta-feira a desfiliacao do DEM. Ele disse que vai voltar a         presidir a camara legislativa do Distrito Federal.          A assessoria do ex-governador Joaquim Roriz         repudiou o que considera uma tentativa de liga-lo ao escandalo.         A assessoria contesta os valores divulgados e afirma que os         gastos com informatica na epoca se justificavam porque todo o         sistema estava sendo implantado.
Beijo de amigo no Puxadinho	Beijinho de amigo no Puxadinho entre Carlos, Eliane, Claudia, todos da Tribo dos Sarados, Fernanda, dos Belos e Dicesar, dos Coloridos. Dicesar brinca: "Vai, Carlos, no canto da boca", incentiva o maquiador para o carioca dar um beijo em Claudia. Dicesar tambem ganha seu beijo: "Ai, meu Deus! Tem casa mais iluminada!", exclama o maquiador.
BA: medicos retiram mais 14 agulhas do menino	 Na Bahia, o menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por         agulhas passou hoje pela segunda cirurgia. Os medicos retiraram         14 agulhas. Quando foi levado para o centro cirurgico, no comeco         da tarde, o menino estava bem disposto, segundo os medicos.         Reclamava apenas de fome, porque foi obrigado a cumprir um jejum         de 12 horas.          Foram tres horas de cirurgia para a retirada das         14 agulhas. Estavam na bexiga, no intestino e no figado.          “Nos conseguimos tirar todas elas do abdomen. So         restou uma, que esta fincada do osso do pubis, que e no pe da         bexiga. Essa foi a unica que nos resolvemos deixar”, contou o         cirurgiao Braulio Xavier.          Na semana passada, outras quatro agulhas tinham         sido retiradas do coracao e do pulmao. Treze agulhas ainda         permanecem no corpo do menino. Onze nao serao retiradas, de         acordo com a equipe medica, porque nao oferecem risco. Mas duas         preocupam: estao alojadas na coluna, alvo da proxima cirurgia,         na semana que vem.          A Justica de Ibotirama, no oeste da Bahia,         decretou nesta quarta-feira (23) a prisao preventiva do         ex-padastro do menino, Roberto Carlos Magalhaes, e da suposta         amante, Angelina Ribeiro. Os dois ja estavam cumprindo prisao         temporaria com Maria dos Anjos Nascimento, uma suposta         mae-de-santo, que tambem e suspeita de participacao no crime.
A cantoria continua na casa	Depois de terminado o show do cantor Eagle-Eye Cherry, Elieser, empolgado depois da canja que deu, continuou embalando o sucesso "Save Tonight", acompanhdo pelos "brothers" que tambem cantavam e batiam palmas.
Chuva faz aumentar risco de acidente nas estradas	 Em Minas Gerais, alguns numeros comprovam isso. e so o tempo         fechar e quem vai pegar a estrada fica em alerta. “Na chuva, os         buracos somem. A gente fica sem saber onde tem buraco e onde tem         acostamento”, comenta diz um motorista.          O fim de semana passado – com chuva – foi o mais         violento do ano nas rodoviasem Minas. Ao todo, 22 pessoas         morreram, o dobro do fim de semana anterior, quando nao choveu.         Foram 44 mortes so em dezembro.          “Existe muito oleo na pista. Quando chove, sempre         escorrega”, comenta um senhor.          Experiente em pista molhada, o piloto de Formula         Indy Bruno Junqueira tambem se preocupa com a visibilidade. “O         primeiro passo e acender o farol”, ensina.          O Codigo de Transito preve multa de R$ 85 e quatro         pontos na carteira de quem rodar com farol apagado na chuva em         rodovias. Com asfalto escorregadio, mantenha o controle no         acelerador.          “Quando voce vir que tem uma curva, tire o pe e ja         diminua a velocidade antes da curva. Se sentir que precisa frear         um pouco, freie antes da curva e aos poucos. Nunca se deve frear         forte e nem durante a curva”, recomenda o piloto de Formula         Indy, Bruno Junqueira.          Aumente tambem a distancia de outros veiculos. Um         teste feito com pilotos de prova atestou: quando o carro da         frente freia, o de tras percorre mais de 30 metros ate frear.          Pista molhada exige mais atencao dos motoristas e         muita estabilidade dos veiculos. Qualquer falha mecanica tambem         pode ter consequencias bem mais graves se estiver chovendo.         Amortecedores, alinhamento e balanceamento das rodas – ate a         calibragem errada e um perigo. E mais importante ainda: a         conservacao dos pneus.          “Na maior parte dos acidentes que nos registramos         no periodo de chuva, os pneus tem um fator de contribuicao         primordial”, alerta o policial rodoviario federal Aristides         Junior.          Alem da multa, o documento do veiculo fica         apreendido. Para receber de volta, Seu Pedro foi a borracharia         trocar os pneus. “Nao so eu vou me sentir mais seguro, como         tambem meu colega”, disse. 
'BBB 10': Dourado da dicas para Elieser ficar com Cacau	Entre a apresentacao de Eagle Eye-Cherry e a segunda parte da festa, Dourado chamou Elieser de canto e passou licoes de conquistas amorosas para o modelo.O lutador disse para o paranaense dar um espaco para Claudia durante ultima parte da festa e a deixar beber. No final da festa, quando ela, teoricamente, estiver sentindo falta da companhia do pretendente, ele deve chegar e "finalizar". Elieser disse que fara isso.
Malha fina retem um milhao de contribuintes	A malha fina da Receita Federal reteve, este ano, cerca de um         milhao de declaracoes do imposto de renda: 12% tiveram problemas         ligados a despesas medicas.          A partir do proximo ano, os prestadores de servico         de saude serao obrigados e preencher uma declaracao com nome e         CPF de quem eles tiverem atendido. Os dados serao cruzados com         as declaracoes dos pacientes. Essa medida vai valer para a         declaracao que sera feita em 2011, referente aos rendimentos de 2010.
Acabou-se o que era doce	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mulher de Abadia passa fim de ano longe da cadeia	 A mulher do traficante Juan Carlos Abadia vai passar as festas de         fim de ano longe da cadeia.          Pelo menos 60 mulheres condenadas sairam da         Penitenciaria Feminina Santana, de Sao Paulo, para passar as         festas de fim de ano com a familia. Uma das presas mais vigiadas         do estado, Jessica Paola Rojas Morales saiu por ultimo, ao lado         do advogado, e foi embora de taxi.          Os advogados de Jessica informaram a Justica que         ela vai passar os proximos dez dias em um predio nos Jardins,         bairro nobre de Sao Paulo. A mae, Marta Morales, teria vindo da         Colombia e se hospedado num dos apartamentos para rever a filha.          Jessica e mulher do traficante colombiano Juan         Carlos Abadia. Ela foi presa em 2007, apontada como contadora do         dinheiro que o marido lucrava com o trafico de drogas. Foi         condenada a 11,5 anos de prisao pelos crimes de lavagem de         dinheiro, formacao de quadrilha e uso de documento falso.          Segundo o Ministerio Publico, ela entrou e saiu do         Brasil nove vezes usando passaportes falsos. Mesmo assim recebeu         o beneficio do regime semiaberto.          “A saida temporaria e um direito que decorre do         regime semiaberto. Portanto, se ela ganhou o regime semiaberto         tem direito a saida temporaria”, informa o advogado de defesa         Luiz Gustavo Bataglin          O desembargador que concedeu a liberdade concluiu:         “A fuga e sempre um risco. No entanto, nao parece que a presa,         que e estrangeira e teve o passaporte retido, opte por se         transformar numa foragida internacional”.          A saida de Jessica havia sido negada por uma         juiza. E o Ministerio Publico tambem e contra.          “O Tribunal de Justica analisou so o direito         individual da presa. Vou ficar extremamente surpreso se ela         retornar. Ate porque ela tem uma condenacao longa e nao acredito         que ela vai permanecer no Brasil”, afirma o promotor Pedro de         Jesus Juliotti.
Dourado da dicas para Elieser beijar Claudia	Dentro da casa, esperando que a producao libere o jardim para a continuacao da festa apos o show, Marcelo Dourado deu dicas para Elieser ficar com Claudia na comemoracao. "Deixa ela bebendo, de canto e sai de perto. Depois, voce se aproxima e ja da em cima. Acho que vai ser legal", disse o lutador, que ja esteve na casa. Depois, foi a vez de Anamara dar conselhos: "questiona mesmo, pergunta porque ela nao quer te beijar, se ela tem alguem la fora". Elieser deu risada e disse que ia tentar. Sera que vai rolar?
Com jeito de turne panfletaria	Depois da frustracao com os resultados da 15ª Conferencia das Partes do Clima (COP 15), em dezembro do ano passado, em Copenhague, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) confirmou mais um evento ambiental para tratar de temas relevantes as mudancas climaticas. Batizada de Rio 20, a Conferencia sobre Desenvolvimento Sustentavel marcara os 20 anos da Eco-92 com um balanco dos acordos firmados pelos 150 lideres mundiais de la para ca, alem, evidentemente, de tentar novos acordos.Especialistas ouvidos pelo Correio afirmam que apesar de os acordos firmados em junho de 1992 nao terem saido do papel, eventos de cunho ambiental tem, pelo menos, uma finalidade educacional. "Depois de participar de muitos eventos como esse (Rio 20), percebi que eles nao servem para determinar acordos diplomaticos, mas para abrir o debate e popularizar a preocupacao que antes era de cientistas e ambientalistas", diz o diretor da ONG Amigos da Terra, Roberto Smeraldi, que presidiu o comite das ONGs para a Eco-92. "Normalmente, os acordos que sao ratificados em grandes encontros ambientais so ocorreram para normatizar alguma ideia que um pais teve isoladamente e que os outros correram atras para nao ficar no prejuizo", ressalta. Sobre o cenario de 2012, quando ocorrera a Rio 20, Smeraldi explica que algumas mudancas poderao ser sentidas na economia devido a tomadas de decisoes como a da Franca e do Japao, que adotarao o imposto sobre o carbono (que funciona como uma cobranca sobre a taxa de producao de combustiveis fosseis) e a investida comercial da China no carro eletrico.A coordenadora de areas Protegidas da ONG The Nature Conservancy (TNC), Analuce Freitas, endossa a conclusao: "Nao da para dizer que houve uma estagnacao porque desde a Eco-92 as pessoas passaram a colocar a pauta ambiental em suas vidas. Apesar de nao termos avancado em acordos sobre a sustentabilidade e o meio ambiente, o assunto ganhou evidencia".Em 2007, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja havia anunciado a ideia de revisar as propostas da Eco-92, durante uma sessao ordinaria da ONU. A Rio 20 tera a missao de incluir o tema da economia verde na eliminacao da pobreza. Um tema que pode enfrentar resistencia a exemplo do que ocorreu na COP 15 traz a tona o modelo de desenvolvimento sustentavel dos paises mais ricos, que envolve praticas para a reducao do aquecimento global.Da agenda gerada pelo evento de 20 anos atras, quase nada saiu do papel. Entre os acordos, a promessa de reducao de emissao de gases poluentes, feita por 153 paises, mas sem prazos para o cumprimento. Outra proposta previa a protecao de especies ameacadas e o reconhecimento de patentes e produtos que fossem descobertos a partir dessas especies. "Do ponto de vista pratico, ainda falta muito, mas conseguimos alguns avancos. Ate a reducao do desmatamento da Floresta Amazonica nos ultimos anos e reflexo da semente plantada em 92", diz o superintendente de programas tematicos da ONG WWF, Carlos Alberto de Mattos Scaramuzza."Os acordos que sao ratificados em grandes encontros ambientais so ocorreram para normatizar alguma ideia que um pais teve isoladamente"Roberto Smeraldi,diretor da ONG Amigos da TerraVinte anos depoisAcordos da ECO-92# Convencao de clima:o documento que propunha a volta da emissao de gas carbonico aos niveis da decada de 90.O acordo foi firmado por 153 paises, mas nao determinou prazos para conter os gases responsaveis pelo aquecimento da Terra.# Convencao da biodiversidade:o objetivo era o de proteger as especies do planeta e estabelecer a transferencia de tecnologias e o reconhecimento de patentes e produtos que fossem descobertos a partir dessas especies. Os Estados Unidos, maior mercado de patentes do mundo, nao assinou o acordo.# Agenda 21:documento que reune cerca de 2.500 propostas acerca do tratamento de residuos solidos, da qualidade dos oceanos, do tratamento do solo, entre outros.# O que se espera da Rio 20# Revisar todas as politicas sugeridas na Eco-92# Propor novos mecanismos de sustentabilidade associada ao combate da pobreza e a geracao de emprego
Heptacampeao Michael Schumacher esta de volta a Formula 1	 A equipe Mercedes, da Formula 1, apresentou nesta quarta-feira         oficialmente o piloto principal para o ano que vem. e Michael         Schumacher, sete vezes campeao mundial. O alemao tinha se         aposentado em 2006. Voltara agora com a equipe de Ross Brawn,         companheiro dele em todas as conquistas de titulos.          Schumacher vai completar 41 anos em janeiro e         acertou um contrato de tres temporadas com a equipe. A Mercedes         comprou a Brawn GP, campea este ano com o ingles Jenson Button.
Anamara para Elieser: 'Falta voce mostrar o seu lado masculo'	Depois da aula de conquista de Dourado (Sarados), e a vez de Anamara (Ligados) aconselhar Elieser (Belos) sobre Claudia (Sarados). Ela afirma que o engenheiro agronomo deve investir mais na empresaria. A PM opina sobre o que acredita estar errado na historia dos dois. "Voce e lindo, mas falta voce mostrar o seu lado masculo". Elieser agradece o conselho e da um beijo na baiana. Mais cedo, o brother ja tinha ouvido de Angelica, em conversa na academia, que falta atitude da parte dele em relacao a Claudia.
Dunga pode levar Ronaldinho Gaucho para Copa	O tecnico Dunga disse numa entrevista ao jornal italiano Gazzetta         Dello Sport que as portas da selecao brasileira nao estao         fechadas para Ronaldinho Gaucho. Segundo a reportagem, Dunga         disse que acompanha o jogador do Milan e que espera por ele. O         tecnico da selecao afirmou que, no futebol, o que conta e o         presente - e nao o passado. 
Tessalia chama Sergio para a posta de danca	Os brothers vao para o jardim para dar continuidade a festa iniciada pelo cantor sueco Eagle-Eye Cherry. A publicitaria Tessalia (Cabecas) vai para o meio da pista de danca e grita por Sergio (Coloridos). O estudante vem para perto da paranaense e os dois dancam ao som de "If you Seek Amy", de Britney Spears. O maquiador Dicesar (Coloridos) entra na pista de danca e acompanha os colegas nas coreografias da musica.
Envolvidos em tumulto no Couto Pereira sao denunciados	 O Ministerio Publico do Parana denunciou 14 pessoas envolvidas no         tumulto ocorrido no Estadio Couto Pereira, na ultima rodada do         Campeonato Brasileiro.          A confusao foi depois do empate entre Coritiba e         Fluminense, que rebaixou o time paranaense para a segunda         divisao. Seis dos envolvidos foram denunciados por tentativa de         homicidio. Quatro ja foram presos. O Coritiba foi multado e         perdeu 30 mandos de campo.
Carlos acha Eliane a mais sensual da casa	O papo no Puxadinho fica animado. Carlos, dos Sarados revela: "Eu acho voce a mais sensual da casa", diz a Eliane (Sarados). Mas o brother e firme sobre o relacionamento que tem fora da casa. Eliane nao fica sem graca: "e bom a gente conversar sobre a gente. Ajuda". O brother diz que torce por Elieser, dos Belos e Claudia, dos Sarados mas que entende a cautela da empresaria. "Tem que respeitar o sentimento dela", conclui.
Preso no MA homem que teria colocado agulhas no filho	 Foi preso no Maranhao um homem suspeito de ter introduzido sete         agulhas no corpo do filho de 2 anos em agosto. A prisao foi         depois dos depoimentos da mae, dos avos e dos vizinhos.         Francisco Coelho tem 23 anos e e lavrador. No depoimento, hoje a         tarde, ele negou o crime.
Carlos diz que gosta da menina com quem ficava antes de entrar na casa	No Puxadinho, Carlos (Tribo dos Sarados) lembra da menina que ficava antes de entrar na casa, durante conversa com Dicesar (Tribo dos Coloridos). O carioca da a entender que pretende ter um relacionamento serio com ela apos o BBB. "Ela esta morrendo de ciumes. Ela falou que ia morrer de ciumes", diz o professor de educacao fisica. "Mas paredao que voce for, ela vai estar aqui, ne?", pergunta o maquiador. "Nao sei. Eu to tranquilo. Eu gosto dela. Se eu sair daqui e descobrir que ela fez alguma coisa, azar o dela", comenta Carlos. "O mundo e redondo e pequeno e as pessoas se encontram", diz Dicesar. Os dois comentam que as mulheres da casa sao "bem resolvidas" e a maioria tem alguem fora da casa.
Familia brasileira decide entregar Sean ao pai	 O menino Sean pode ser entregue a qualquer momento ao pai         americano. O prazo dado pela Justica brasileira termina em doze         horas. Sean deve ser entregue no Consulado americano ate esta         quinta-feira (24) as 9h da manha, determinou o Tribunal Regional         Federal no Rio.          Ontem, o presidente do Supremo Tribunal Federal,         Gilmar Mendes, decidiu que a competencia para julgar o caso era         da Justica Federal e revogou a liminar que a familia brasileira         de Sean tinha conseguido para manter o menino no Brasil.          Na decisao, o ministro cita a Convencao de Haia,         segundo a qual quando uma crianca e levada para outro pais sem         autorizacao do pai e da mae, deve retornar imediatamente ao         lugar em que vivia, onde sera decidido quem ficara com a guarda.         O ministro destacou que o Brasil adota a Convencao de Haia e que         a demora em devolver o menino ao pai biologico ja gerou um         processo na Camara Interamericana de Diretos Humanos.          Gilmar Mendes tambem citou que o caso de Sean         tinha sido debatido anteriormente pelo plenario do Supremo         Tribunal Federal e que, na epoca, a manifestacao clara dos         ministros foi de que o caso deveria ser decidido pela Justica         Federal.          Pai e filho estao separados ha cinco anos, quando         a mae Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e nao         voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo apos dar a luz uma menina. Na epoca, a Justica deu a guarda         provisoria do menino ao padrasto.          Os advogados da familia brasileira disseram que         nao vao recorrer e que a avo espera que a ida de Sean para os         Estados Unidos seja a menos sofrida possivel. David Goldman         continua hospedado em um hotel no Rio. Ele nao deu entrevistas         para a imprensa brasileira e nao informou quando pretende voltar         para os Estados Unidos.
Dourado ensina a arte da conquista para Elieser	Sentados na sala, Dourado (Sarados) aconselha Elieser (Belos) a investir em Claudia (Sarados). "Tem mais e que formar casal mesmo", afirma o lutador. E explica, a seu modo, a arte da conquista: "Da uns goros e arrasta. Brinda com ela, deixa ela bebendo e sai. Depois chega em cima". Tessalia (Cabecas) se aproxima dos dois e e elogiada por Dourado. "Essas mulheres estao arrebentando hoje", diz o brother.
'BBB 10': "se fosse hetero, eu pegava", Tessalia sobre Sergio	Enquanto Tessalia tenta dormir, Alex fazia cafune e massagens na publicitaria. Michel, da Tribo dos Ligados, e Dourado, da Tribo dos Sarados, so observam a sessao de carinhos explicitos.Apesar de ter tres heterossexuais por perto, os comentarios de Tessalia sao para Sergio, da Tribo dos Coloridos. "O cara manda bem. Se ele fosse hetero, eu pegava", falou gargalhando.Logo em seguida, Sergio, que esta na piscina, chama a paranaense, que levanta e deixa Alex sozinho.
Previsao de chuva forte em varios estados no Natal	 Nesta vespera do Natal deve chover forte durante a tarde na         maioria dos estados brasileiros. O calor vai diminuir um pouco,         mas nao o suficiente para evitar a formacao das nuvens         carregadas. A alta umidade espalhada pelo pais ajuda a manter a         atmosfera instavel.          So na quinta-feira (24), pode chover 60 milimetros         em municipios do Rio Grande do Sul, o equivalente a chuva de 18         dias. As pancadas de chuva mais intensas devem ocorrer entre a         Regiao Serrana do Rio e a Amazonia. Tempo firme apenas em parte         do litoral do Espirito Santo e da Bahia.          Nos proximos dias, o tempo continua abafado,         sujeito a chuva em Curitiba e em Sao Paulo. Em Manaus, calor em         torno de 35ºC. Tempo quente tambem no Rio de Janeiro, onde pode         voltar a chover no sabado a noite.
Confinados improvisam pista de danca	Embalados por ritmos dancantes, os confinados do BBB 10 improvisam uma pista de danca na casa e agitam, comendo e curtindo nesta noite de quarta (20). Serginho, Tessalia e Dicesar requebram enquanto a batida eletronica invade a casa.
Decisao do caso Sean e destaque na imprensa dos EUA	 O caso Sean Goldman ganhou muito destaque na imprensa dos Estados         Unidos. A informacao chegou como noticia de ultima hora. Veio         por telefone, na voz de um deputado americano que esta no Brasil         junto com David Goldman. Enquanto ele falava, na tela da rede         CNN estava o resumo da informacao: "Pai vence o caso de         custodia no Brasil".          A rede NBC exibiu uma entrevista exclusiva com o         pai de Sean. David disse que estava aliviado com a decisao e         perguntou: "Quando nos vamos embora?". Depois olhou         para a camera e repetiu: "Quando nos vamos embora. Quando         Sean e eu vamos conseguir ir para casa?".          O pai de David, avo de Sean, tambem foi a TV.         "Quero meu filho e meu neto em um aviao vindo para ca.         Espero que isso aconteca logo".          Amanheceu e, mesmo sem a confirmacao do embarque         de Sean, a reporter da Fox News falava ao vivo da frente do         Consulado brasileiro em Nova York. "e a vitoria de um pai         que travou uma emocional e dolorosa luta", disse ela.         Depois ainda teve a participacao de um psicologo. Ele ressaltou         que este processo exige o envolvimento de medicos.          A noticia esta tambem nos jornais impressos “Wall         Street Journal”, “USA Today” e “New York Times”. A decisao da         Justica brasileira repercutiu tambem no Congresso americano.          Na noite de ontem, o Senado americano aprovou por         unanimidade um projeto que estende um programa de isencao         tarifaria. Isso beneficia o Brasil e mais 131 paises. A votacao         estava suspensa a pedido de um senador democrata de Nova Jersey         – o mesmo estado onde vive David Goldman.          No meio da tarde, as TVs americanas anunciaram:         "A Justica brasileira determinou que o garoto seja entregue         ao pai ate as 9h da manha de quinta-feira para passar a viver         nos Estados Unidos, onde o pai mora, no estado de Nova Jersey”. A avo de Sean, Silvana Bianchi, disse             em entrevista ao G1, o portal de noticias da Globo, que         o neto foi “objeto de um acordo politico economico” e que o         “Brasil vendeu Sean”, referindo-se ao projeto de isencao         tarifaria aprovado no Senado dos Estados Unidos.
Anamara diz que Elieser tem de ser mais “masculo” e agarrar Cacau	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
`Brasil vendeu Sean´, diz avo do menino ao G1	A avo de Sean, Silvana Bianchi, disse              em entrevista ao G1, o portal de noticias da Globo         , que o neto foi “objeto de um acordo politico economico” e         que o “Brasil vendeu Sean”, referindo-se ao projeto de isencao         tarifaria aprovado no Senado dos Estados Unidos.
Dicesar aconselha Michel a tentar ficar com Tessalia	Os brothers Michel (Ligados), Dicesar (Coloridos) e Fernanda (Belos) conversam sobre a publicitaria Tessalia (Cabecas), no jardim. Michel admite para o maquiador que acha a paranaense interessante e pede uma opiniao. "Acho que voce tem que se jogar, tem que aproveitar esses momentos que esta tendo aqui. Se voce sentir que ela quer, se joga mesmo", aconselha. "A menina e linda. Ela e sensacional", suspira Michel.
Encontrado morto governador sequestrado pelas Farc	 O governador da provincia de Caqueta, na Colombia, foi         assassinado pelos sequestradores. Luis Francisco Cuellar foi         levado de casa na segunda-feira (21) por dez homens que, segundo         o governo colombiano, seriam das Forcas Armadas Revolucionarias         da Colombia (Farc). O corpo foi encontrado ontem.          Parentes de outras vitimas de sequestros pediram         ao presidente Alvaro Uribe que aja com sensatez. As familias         temem desfechos como o do governador se o Exercito colombiano         tentar alguma acao contra as Farc nesse momento. O governo         ofereceu recompensa correspondente a R$ 850 mil para quem         fornecer pistas dos assassinos.
Anamara diz que Claudia nao pode reprimir vontade em relacao a Elieser	Enquanto janta, Anamara (Tribo dos Ligados) conversa com Claudia (Tribo dos Sarados) sobre Elieser (Tribo dos Belos). Mais cedo, a baiana ja deu conselhos ao modelo. A empresaria conta que combinou com a pessoa que estava se relacionando de entrar solteira na casa, mas os dois pretendem conversar ao final do confinamento. Primeiro, Anamara diz que Claudia e muito parecida com uma amiga sua. Depois, a policial fala de Elieser. "Com Elieser, sou tipo uma maezona e ele e meu bebe. Entao o que uma mae quer pro filho? O melhor. Mas voce nao tem que se sentir obrigada a fazer nada. So acho que vai chegar um momento... sei la", comenta a baiana. Claudia conta sobre seu relacionamento fora da casa para Anamara, que diz que o Brasil todo deve estar torcedo para que eles fiquem juntos. "Nao se sinta na obrigacao, mas se voce tem vontade... Voce pode sair semana que vem e pode ganhar o premio. E ai? Vai ficar se reprimindo? Uma coisa e se fosse namoro", diz a policial.
Suspenso por tres dias sinal de canal de TV do Equador	 O sinal de canal de uma TV do Equador foi suspenso por tres dias.         A medida contra a Teleamazonas entrou em vigor nesta         quarta-feira (23). A superintendencia de telecomunicacoes do         pais alegou que o canal teria divulgado informacoes baseadas em         suposicoes, o que seria contra as regras.          A direcao da Teleamazonas declarou que nao teve         direito de se defender e que a sancao foi arbitraria e ilegal. A         noticia que gerou essa punicao foi a de que a atividade         pesqueira em uma ilha do Equador seria prejudicada pela         exploracao de gas na regiao feita pela empresa venezuelana de         petroleo.          O presidente do Equador, Rafael Correa, declarou         que nao determinou o corte do sinal do canal de TV e que a         decisao foi tomada por um organismo autonomo. A Associacao         Internacional de Radiodifusao e a organizacao Reporteres Sem         Fronteiras condenaram a medida. 
Tessalia chama Sergio para a pista de danca	Os brothers vao para o jardim para dar continuidade a festa iniciada pelo cantor sueco Eagle-Eye Cherry. A publicitaria Tessalia (Cabecas) vai para o meio da pista de danca e grita por Sergio (Coloridos). O estudante vem para perto da paranaense e os dois dancam ao som de "If you Seek Amy", de Britney Spears. O maquiador Dicesar (Coloridos) entra na pista de danca e acompanha os colegas nas coreografias da musica.
Estados correm para se adequar a lei que obriga as penitenciarias femininas a extinguir os agentes homens	Em menos de seis meses, as 154 penitenciarias femininas do pais terao que reformular seus quadros funcionais. Sancionada em dezembro, a Lei nº 12.121 determina que 100% dos profissionais que fazem a seguranca das dependencias internas desses estabelecimentos sejam mulheres. A regra e considerada justa, no sentido de evitar constrangimentos a que presas sao submetidas no dia a dia do carcere. Porem, especialistas alertam para a necessidade de haver agentes homens em determinadas situacoes. Estados com sistema penitenciario grande e pulverizado, como o da Bahia, ja comecam a se preparar para a mudanca. "Estamos fazendo remanejamentos de agentes e ate o fim deste mes sera publicado edital para concurso publico com objetivo de contratar mais agentes", diz Nelson Pellegrino, secretario da Justica, Cidadania e Direitos Humanos da Bahia. Sao Paulo, que responde por 35% da populacao carceraria brasileira, afirma que ja trabalha como estabelece a nova lei nas 13 unidades femininas existentes.Carcereiro observa detentas concorrentes ao concurso Concurso Miss Penitenciaria, no presidio feminino Colmeia, no GamaPara Joao Rinaldo, presidente do Sindicato do Funcionarios do Sistema Prisional do Estado de Sao Paulo (Sifuspesp), algumas situacoes de indisciplina dentro do presidio pedem a presenca masculina. "Quando as presas se amotinam, por exemplo, e o homem que faz melhor a contencao, nao tem jeito. Entao, ao menos em servicos externos, como as portarias ou areas administrativas, e importante que eles continuem, para serem chamados caso sejam necessarios", destaca Joao Rinaldo. O sindicalista diz ainda que a lei protegera nao so o direito das presas, como tambem dos agentes. "Em unidades femininas, as vezes ha denuncias de abusos, de assedio, nem sempre verdadeiras. Deixar os homens fora dos pavilhoes habitacionais sera bom para resguarda-los tambem nesse sentido", ressalta. Rinaldo confirma que, em Sao Paulo, as penitenciarias para mulheres ja contam com agentes do mesmo sexo. "Mas a realidade dos estados e muito diferente. Acredito que em muitos sera necessario contratar."Embora se veja obrigado a fazer remanejamentos e contratacoes, o secretario Pellegrino, da Bahia, diz ser favoravel a nova legislacao. "Sendo do mesmo genero, e mais facil a relacao e o entendimento entre agentes femininas e internas", destaca. Em Minas Gerais, as nove unidades penais destinadas as mulheres contam com cerca de 90% de profissionais do sexo feminino, de acordo com Genilson Ribeiro Zeferino, subsecretario de Administracao Prisional do estado. "Temos homens fazendo a seguranca de muralha e de escolta apenas. Ate a direcao e composta por mulheres", diz. Segundo Zeferino, com o aumento do aprisionamento de mulheres, as particularidades femininas estao vindo a tona e provocando mudancas no sistema. "Nao posso deixar homem tratando mulher como se homem fosse. Mesmo porque a mulher, na grande maioria das vezes, entra no crime devido a uma pessima escolha afetiva, tem o fator do abandono. E mais: percebemos que a mulher presa desestrutura toda a familia."Um ponto, porem, preocupa o subscretario de Administracao Prisional de Minas Gerais. "Teremos de nos adaptar em relacao a revista dos homens que vem visitar as mulheres. e uma revista intima, a pessoa tem de ficar nua, agachar-se. E da mesma forma que a mulher tem de ser revistada por outra mulher, o homem tambem goza desse direito", destaca Zeferino. Essas e outras duvidas que porventura nao ficarem claras na nova lei, um acrescimo bem sucinto ao artigo 83 da Lei de Execucao Penal, poderao ser esclarecidas com os orgaos competentes, como o Departamento Penitenciario Nacional (Depen). Hoje, ha pouco mais de 30 mil mulheres presas, conforme numeros do Depen. Metade nem chegou a completar o ensino fundamental."Em unidades femininas, as vezes ha denuncias de abusos, de assedio, nem sempre verdadeiras.Deixar os homens fora dos pavilhoes habitacionais sera bom para resguarda-los tambem"Joao Rinaldo, presidente do Sindicato do Funcionarios do Sistema Prisional do Estado de Sao Paulo (Sifuspesp)O numero13Todas as unidades prisionais para mulheres no estado de Sao Paulo tem apenas agentes do sexo feminino
Mais de 90 morrem com neve e frio intenso na Europa	 No Hemisferio Norte, a neve e o frio intenso continuam provocando         muitos transtornos. Mais de 90 pessoas morreram. A grande         maioria e na Ucrania e na Polonia, onde os termometros tem         registrado temperaturas baixissimas – em torno dos -20ºC e ate         -30ºC.          Em partes da Gra-Bretanha, voltou a nevar nesta         quarta-feira (23). A principal preocupacao e com as estradas. Em         muitos lugares, a neve derrete e logo vira gelo. e         arriscadissimo tentar dirigir nessas condicoes.
Michel fala sobre a namorada: “ja que estou aqui, vou me jogar”	Michel comentou com Dicesar sobre o relacionamento que mantem fora do reality, durante a festa desta quarta-feira (20). O BBB contou que tem uma namorada, mas que esta na casa para curtir. "Ja que eu entrei, vou me jogar aqui. A gente brigava muito", afirmou. O maquiador concordou com o colega: "e, se voce esta aqui, aproveita". "Ela ja deve ter me visto fazendo carinho nas meninas, na cama. A essas horas...", disse. Fernanda, que participava da conversa, tambem opinou. "Como eu namoro, nem deixo os homens se aproximarem muito. O Cadu e carinhoso, mas quando ele vem perto de mim, saiu de ladinho", contou.
Aviao se parte apos derrapagem na Jamaica	 Na Jamaica, um Boeing 737 da American Airlines derrapou durante o         pouso debaixo de muita chuva e se partiu em dois. Ao sair da         pista, o aviao atingiu um barranco e quase caiu no mar do         Caribe. A fuselagem nao resistiu ao impacto.          Segundo as autoridades locais, 90 pessoas foram         hospitalizadas, mas nao houve mortes nem ferimentos graves. Ao         todo, 154 pessoas estavam a bordo.
Sergio e Tessalia trocam selinho na festa	Enpolgados com as musicas que tocavam na festa desta quarta-feira (20), Sergio e Tessalia trocaram um selinho no meio da pista. Os dois fizeram varias performances ao som de Britney Spears e Lady Gaga e, no meio de uma das coreografias, trocaram um selinho. Anamara chegou a comentar sobre o clima entre eles, mas Serginho e Tessalia apenas riram. Veja as fotos da festa
Vulcao nas Filipinas expele quantidade maior de lava	 Nas Filipinas, o vulcao Mayon deu novas demonstracoes de que pode         entrar em erupcao a qualquer momento. O vulcao, na provincia de         Albay, esta expelindo uma quantidade maior de lava. Nas ultimas         24 horas, foram registradas 66 erupcoes de cinzas. Tremores         tambem sao sentidos com frequencia.          A presidente filipina, Gloria Arroyo, foi visitar         os milhares de moradores da regiao, que agora estao em abrigos,         bem longe da montanha. 
Dicesar aconselha Michel a ficar com Tessalia	Sentados no futton, Dicesar (Tribo dos Coloridos) espera ficar sozinho com Michel (Tribo dos Ligados) para falar sobre a relacao dele com Tessalia (Tribo dos Cabecas). "Tem que ficar. Sua mulher e mais linda que ela?", pergunta o maquiador. "A gente brigou muito. Sabe vaso quebrado?", conta Michel sobre sua namorada. "Ela tem o valor dela tambem. Se joga", aconselha Dicesar. Anamara (Tribo dos Ligados) pede para ouvir a conversa, mas o maquiador diz que nao. "Depois te conto", avisa Dicesar.
Franceses detidos em aviao vao passar o fim do ano no Brasil	A Justica Federal confirmou nesta quarta-feira (23) que os tres         turistas franceses retidos no Brasil vao passar o fim de ano por         aqui. Eles foram presos durante um tumulto provocado pelo atraso         de um voo da TAM que partiria de Guarulhos para Paris no ultimo         dia 6.          Agora em liberdade, os turistas nao conseguiram         autorizacao para ir embora. O plantao judiciario considerou que         o pedido deles nao e urgente e deixou a decisao para janeiro,         depois do recesso.          Em nota, a TAM afirmou que o comandante tem o         dever de pedir ajuda policial quando existe ameaca a seguranca         do voo, e a empresa considera que era este o caso. A companhia         aerea declarou que espera uma conclusao rapida do episodio para         que os franceses possam voltar para casa. 
Dicesar para Alex: 'Nao e melhor a pessoa ser quem ela e?'	Na beira da piscina, Dicesar, dos Coloridos, conversa com Alex e Tessalia, Cabecas, e Michel, Ligados, sobre personalidades. "Alex, voce e homem, tem a cabeca desarmada, nao e melhor a pessoa ser quem ela e?", indaga o maquiador. Deixando a brincadeira de lado, Dicesar revela: "Eu ja estou morrendo de rir com Dourado, mas a imagem dele me assusta", confessa. Alex concorda com ele e completa: "So me respeitem tambem".
EUA: pais do menino do balao vao para a cadeia	Nos Estados Unidos, os pais que inventaram aquela historia do         menino do balao vao para a cadeia. O pai, Richard Heene, foi         sentenciado a tres meses de prisao – 30 dias serao em regime         fechado. Depois desse periodo, ele vai passar quatro anos em         liberdade condicional. A mae, Mayumi Heene, recebeu pena de 20         dias de prisao, que serao cumpridos nos fins de semana.          Em outubro, o casal ligou para a policia e disse         que o filho estava a bordo de um balao caseiro, que tinha se         soltado por acidente. Uma operacao de resgate foi montada e         transmitida ao vivo pelas TVs praticamente para todo o planeta.          O menino, no entanto, estava o tempo todo         escondido na garagem, como tinha sido planejado pela familia. A         Justica americana tambem proibiu o casal de obter lucro com essa         historia que inventou. 
Eagle-Eye Cherry faz show no "BBB10"	O musico sueco Eagle-Eye Cherry e o convidado da noite na festa do "Big Brother Brasil 10". Como ja havia sido previsto, o musico e o segundo convidado de uma serie de shows e festas que foram preparados para a decima edicao do programa. O primeiro aconteceu no sabado passado, com uma banda cover de Elvis Presley. Assim que a festa comecou e os participantes perceberam que tinham um convidado especial, foram logo se enturmar, arriscando algumas palavras em um ingles quase sempre escasso. Eagle-Eye Cherry e mais conhecido pelo hit "Save Tonight" e por ser filho do musico Don Cherry e irmao da cantora Neneh Cherry.
'BBB 10': Angelica chora ao pedir desculpas a Anamara	A jornalista Angelica surpreendeu Anamara no inicio da noite desta sexta-feira (15), ao pedir desculpas por ter dado o segundo voto, que eliminou a policial da Prova do Lider."Em um primeiro momento achei que voce era uma pessoa que queria aparecer e nao tinha conteudo. Mas hoje conheci mais sua personalidade e vi que fiz errado, nao tinha nada a ver", afirmou Angelica, chorando.As duas se abracaram e Anamara tambem comecou a chorar. Enquanto isso, dentro da casa os brothers ainda comemoravam o aniversario de Eliane e comiam bolo."Fiquei com peso na consciencia por voce me tratar normal mesmo eu tendo votado em voce", continuou Angelica.Novamente se desculpando, Angelica afirmou que sera sempre leal a Anamara no jogo. "Voce pode esperar de mim a pessoa mais sincera. Vou sempre conversar com voce. Voce tem uma pessoa na casa que te admira bastante e que vai ficar do teu lado", afirmou a jornalista.Anamara disse que simpatizou desde o comeco do jogo com Angelica: "sempre me identifico com os gays, com quem sofre discriminacao".
Franceses detidos devem passar fim do ano no Brasil	Terminou em um abrigo a viagem de ferias pelo Brasil. Os         passaportes dos tres estao apreendidos desde a confusao no voo         da TAM de Guarulhos para Paris, no ultimo dia 6. Problemas no         aviao atrasaram a partida em mais de tres horas, o que gerou um         tumulto.          “Todo mundo estava de pe, que nao queriam sair,         que nao queriam fazer a viagem nesse aviao”, disse a turista         francesa Emilie Camus.          A policia foi chamada. Segundo eles, uma         comissaria apontou os passageiros que deviam ser retirados.          “Nos fomos atirados para dentro de uma cela sem         uma roupa, sem uma cobertura, sem nada. A gente sofreu”, relata         o turista frances Antonio do Nascimento.          Um dos franceses saiu a forca. Era Michel         Ilinskas, executivo aposentado. Ele diz que nao entendeu o que         os policiais queriam. Emilie diz que se prontificou a ser a         tradutora da tripulacao e, na confusao, foi mal interpretada por         uma aeromoca.          “Porque a senhora, em vez de traduzir, exaltou os         passageiros. Ao contrario: eu disse aos passageiros: ‘Calma, em         dez minutos ja vamos embora’”, lembra a turista Emilie Camus.          Os tres turistas franceses ficaram cinco dias         presos acusados de colocar o voo em risco. Eles tambem respondem         por desobediencia e resistencia. Depois de pagar fianca, foram         soltos e agora esperam a liberacao dos passaportes.          Os advogados, no entantoVilanoel29010, ja avisaram         que dificilmente eles vao conseguir passar as festas de fim de         ano na Franca. A Justica so deve analisar o caso depois do         recesso, em janeiro.          Emilie ainda tem uma esperanca. Ela quer estar em         casa antes da virada do ano, quando o neto nascer, e fez um         apelo simbolico aos presidentes Lula e Sarkozy, o que virou         manchete na Franca.          “Era o melhor presente de Natal que eles podiam         fazer para irmos encontrar a nossa familia”, disse Emilie Camus.          O Consulado da Franca esta dando a assistencia aos         passageiros. A TAM e a Policia Federal nao quiseram se         pronunciar sobre o assunto. 
Sergio danca rodeado pelos fortoes do BBB	O paulistano Sergio (Tribo dos Coloridos) tem seu momento de estrela na pista de danca do BBB. Ao som de um sucesso de Lady Gaga, sua cantora predileta, o estudante danca rodeado por Carlos (Sarados), Uilliam (Belos) e Elieser (Belos). O trio de fortoes ergue o lider, danca em torno dele, faz uma chuva de folhas secas e os quatro permanecem dancando juntos durante toda a musica.
Papai Noel dos Correios antecipa Natal em SP	Em Sao Paulo, criancas que pediram presentes com cartas para o         Papai Noel enviadas pelos Correios puderam antecipar a alegria         de abrir um pacote de Natal. E a reporter Neide Duarte         acompanhou.          As arvores de Natal esperam presentes. Seja         debaixo do viaduto, na nossa sala, ou na agencia dos Correios.         Estes chegaram para atender os pedidos de 18 mil criancas que         escreveram para o Papai Noel.          “Querido Papai Noel. Meu nome e Jardel Lucas.         Tenho oito anos e gosto de voce. Queria muito que o Palmeiras         ganhe todos os jogos, pois o meu pai e fanatico e, as vezes,         choro junto com ele”, escreveu um menino.          Nem todos os pedidos Papai Noel consegue atender.         Como nao foi possivel ganhar o Campeonato Brasileiro, o Jardel         ganhou um uniforme do time e, junto com ele, um sonho.          “Meu sonho e ser jogador de futebol. So falta a         chuteira”, diz Jardel Lucas.          A chuteira ainda nao foi neste Natal, mas os         outros presentes Jardel recebeu de um ex-jogador do Palmeiras,         Cesar Maluco. Quem doou foi o administrador de empresas Antonio         Pio da Silva.          “Os olhos dele brilharam e eu me emocionei tao         feliz quanto ele por ele receber esses presentes”, vibra         Antonio.          O Papai Noel dos Correios, como todo bom carteiro,         nao interrompe a entrega e vai ate mesmo onde nao tem endereco.         Debaixo do viaduto, os catadores de papel com suas criancas         esperam pelo Papai Noel que chega e traz o Natal.
Sisters se empolgam e dao selinho	Parece que os selinhos estao em moda na casa do BBB10. Apos Dicesar (Coloridos) e Sergio (Coloridos) se beijarem duas vezes, e de o estudante beijar Tessalia (Cabecas), e a vez de as meninas se empolgarem. Logo depois de Anamara (Ligados) dar conselhos amorosos para Claudia (Sarados), as duas vao para a pista de danca e dao um caloroso selinho, mais que demorado.
Salario-minimo deve passar para R$ 510 em janeiro	O Congresso Nacional se reune nesta terca-feira para votar o         orcamento de 2010. E um dos itens da pauta e o novo salario         minimo.          Havia uma expectativa de que saisse nesta         terca-feira uma medida provisoria do presidente Lula sobre o         salario-minimo. Mas a decisao ficou para a quarta-feira. Mesmo         assim, dentro do governo e dado como certo que o novo valor do         salario-minimo sera R$ 510. e um aumento de 10% e vale a partir         de janeiro. O presidente Lula deve assinar esta medida         provisoria nesta quarta-feira.          O presidente tambem deve assinar uma outra medida         provisoria que da um aumento de mais de 6% para os oito milhoes         de aposentados e pensionistas do INSS que ganham mais do que um         salario minimo. Tambem a partir de janeiro. Eles queriam mais,         mas o governo nao cedeu ao pedido deles.          O dinheiro para estes dois aumentos esta dentro da         proposta de orcamento, que foi discutida durante esta         terca-feira na Comissao de Orcamento. Esta proposta vai para o         Senado e deve ser aprovada ainda nesta terca-feira.
Brothers se abracam na pista de danca	e hora de tocar "I gotta feeling" na festa, "a musica do BBB", de acordo com Elieser (Belos). Os brothers de reunem no centro da pista de danca, se abracam, formando um circulo, e comecam a cantar e dancar juntos. A empolgacao e coletiva.
Envolvido no mensalao do DEM pode ser expulso do partido	Em Brasilia, a Policia Federal cumpriu mais cinco mandados de         busca e apreensao para tentar levantar novas provas contra os         suspeitos de envolvimento no mensalao do DEM. O reporter Fabio         William tem os detalhes.          Foram recolhidos computadores, notebooks e         documentos em casas e escritorios de Brasilia de pessoas ligadas         ao suposto esquema de corrupcao. Um dos alvos seria o Instituto         Fraterna, presidido pela primeira-dama Flavia Arruda. De acordo         com o denunciante Durval Barbosa, contas do instituto eram pagas         com dinheiro do esquema.          O personagem de uma das cenas mais marcantes do         escandalo do mensalao do Democratas de Brasilia pode ser expulso         do partido nesta quarta-feira. O presidente licenciado da Camara         Distrital, Leonardo Prudente, tem ate as 18h desta quarta-feira         para explicar a origem do dinheiro que ele guardou nos bolsos do         paleto e nas meias. Se depender da executiva nacional, a direcao         local nao tera outra alternativa.          “O partido como um todo esteve envolvido em         denuncias. Agora, ele esta se movendo e a executiva nacional vai         exigir que ele se mova e que cumpra o seu papel, de punir os         eventuais culpados", afirma o senador Jose Agripino         (DEM-RN), lider do partido.          A pouca tolerancia de integrantes da executiva         nacional do Democratas se volta tambem para o vice-governador         Paulo Octavio. Isso depois que Durval Barbosa, autor das         denuncias, disse em novo depoimento ao Ministerio Publico que         pagou pessoalmente cerca de R$ 200 mil ao vice-governador.         Caciques do partido defendem que ele se licencie do cargo de         presidente regional do Democratas.          Na noite desta terca-feira, a assessoria de Paulo         Octavio disse que ele vai permanecer como presidente do partido         no Distrito Federal.          O Instituto Fraterna, presidido pela primeira-dama         do Distrito Federal, Flavia Arruda, declarou que todas as         doacoes estao contabilizadas e que e absurda a afirmacao de que         o instituto recebeu recursos indevidos.
'BBB 10': Dicesar manda Michel entrar de cabeca na relacao com Tessalia	Durante a segunda parte da festa desta quarta-feira (20), Michel chamou Dicesar de lado e conversou sobre o clima que esta rolando entre ele e Tessalia. O publicitario explicou que praticamente terminou com a sua namorada antes de entrar na casa.Em uma entrevista, Karen Pila, ex-namorada de Michel, disse nao querer mais saber da relacao e que nem assiste mais o programa. A paulistana chegou a pedir ferias do emprego e foi viajar para evitar a exposicao.Ao ouvir Michel contar de sua atracao pela twitteira e o praticamente fim de namoro, Dicesar nao teve duvida, mandou o ruivo entrar de cabeca na relacao.
Aumentam casos de gripe suina no RN	Mesmo com o tempo quente, a gripe suina esta provocando muita         preocupacao no Rio Grande do Norte. Doze pessoas ja morreram nos         ultimos cinco meses e o numero de casos suspeitos da doenca nao         para de crescer.          A mascara de protecao deixou os hospitais e ganhou         outros ambientes. Matheus Bezerra, de 13 anos, acredita que         tenha pego o virus da gripe na escola. O laudo confirmou que era         o da nova gripe.          A Secretaria de Saude do estado dispensou do         trabalho as funcionarias gravidas. No setor de biomedicina da         Universidade Federal do Rio Grande do Norte, ferias antecipadas.         E nas festas populares, os cartazes informam sobre a prevencao.          O maior plano de saude do estado orientou os         hospitais conveniados a suspender as cirurgias que nao fossem de         urgencia. A medida e para liberar as UTIs para os casos mais         graves da doenca.          No hospital publico que e referencia no tratamento         de doencas infecto-contagiosas no Rio Grande do Norte, em         outubro foram registrados 17 casos suspeitos da gripe suina. Em         novembro, esse numero passou para 104. E nos primeiros 15 dias         de dezembro, ja sao 350 pessoas com os sintomas da nova gripe.          Das 30 mortes registradas no Nordeste, 12         ocorreram no Rio Grande do Norte. Os medicos infectologistas nao         sabem por que a situacao no estado e mais grave que nos outros         da regiao.          “Principalmente quando elas apresentarem febre,         tosse e falta de ar devem procurar assistencia medica. Esse         momento inicial e crucial para a evolucao da doenca”, alerta         Henio Lacerda, presidente da Sociedade de Infectologia do Rio         Grande do Norte.          A Secretaria de Saude quer incluir o estado na         lista de prioridades de vacinacao do Ministerio da Saude. A         preocupacao e com o com o aumento no numero de pessoas         circulando na cidade, neste periodo de ferias.          “Como o estado do Rio Grande do Norte esta vivendo         esse pico num momento diferenciado, que a gente tenha essa         condicao de ter antecipadamente a vacina”, pede Juliana Araujo,         subcoordenadora de Vigilancia Epidemiologica do Rio Grande do Norte.
Kadu e Elieser fazem danca sensual	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Rebeliao na penitencaria do Parana acaba com cinco detentos mortos	A rebeliao na Penitenciaria Central do Estado do Parana, em Piraquara (Regiao Metropolitana de Curitiba), terminou com cinco presidiarios mortos e com acordo de tranferir penitenciarios que moram em outros estados para presidios mais proximos da casa de suas familias.Essa foi a exigencia para a libertacao dos agentes penitenciarios que viraram refens do motim que comecou as 21h30 de quinta-feira (14), so terminou nesta sexta as 16h. Os presos comecaram a se entregar por volta 15h, depois de negociacao com a policia.Ontem a noite os detentos entraram em confronto e fizeram refens quatro agentes penitenciarios e presos. Eles queimaram colchoes e camas fazendo muita fumaca.Segundo nota da Secretaria de de Seguranca Publica do estado, os dois agentes penitenciarios que continuavam refens ate a tarde desta sexta foram libertados e passam bem. Policiais da Companhia de Choque comecaram os procedimentos de rotina, para avaliar os estragos e vitimas do motim.
Pancadas de chuva atingem maioria dos estados	Os meteorologistas classificaram como rara a tempestade de         granizo no interior de Sao Paulo, por causa da quantidade de         gelo e do tamanho da area atingida.          O tempo abafado formou as correntes de ar mais         umido, que fortaleceram as nuvens. Elas passaram de 12         quilometros de altura, altitude onde a temperatura pode chegar a         -80ºC. As gotas de agua congelaram, formaram grandes pedras de         gelo e despencaram.          Nesta quarta-feira, pancadas de chuva na maioria         dos estados do pais. A circulacao do vento na alta atmosfera         deixa as nuvens mais carregadas e provoca chuva intensa entre o         oeste gaucho e o sul de Mato Grosso do Sul; e do oeste do Piaui         a Amazonia.          Nos proximos dias, pancadas de chuva em         Florianopolis, Sao Paulo e no Rio. Em Belem, a chuva da uma         tregua na sexta-feira.
Elenita: A dama de Vermelho do BBB	Cansada de tanto dancar, a dentista Fernanda (Belos) vai se sentar ao lado de Dicesar (Coloridos) e Claudia (Sarados). A brasiliense Elenita (Cabecas), incansavel, se aproxima dancando e e elogiada por Fernanda. "e a dama de vermelho". Claudia elogia a sensualidade da doutora em linguistica para Fernanda. "Ela e muito sexy". A paulista concorda.
Chuva de granizo causa estragos no interior de SP	 Quase 20 horas depois da tempestade, imensos blocos de gelo de         quase um metro de espessura pareciam rochas espalhadas no         acostamento e no canteiro central da rodovia. Uma paisagem         branca que muita gente nao imaginava ver no interior de Sao Paulo.                  O que a tempestade produziu na tarde de         segunda-feira parecia um cenario de inverno europeu. Por tres         quilometros da rodovia, muito gelo acumulado. Depois do susto,         hora de avaliar os estragos: casas destelhadas, animais mortos,         carros atingidos e plantacoes inteiras arrasadas.A tempestade de granizo durou 40 minutos e pegou uma faixa de         aproximadamente tres quilometros da zona rural. Nem uma imensa         arvore, de quase 20 metros de altura, resistiu a forca do vento.         As raizes indicam que a arvore foi arrancada do chao. Ao tombar,         ela atingiu em cheio uma casa. Nao sobrou quase nada. Dona Maria         Helena e as duas filhas chegaram pouco depois.          Em         Divinopolis, interior de Minas Gerais, uma chuva de granizo         tambem provocou estragos. Em menos de dez minutos, cerca de 20         arvores foram arrancadas e postes, destruidos. Alguns bairros da         cidade ainda estao sem energia eletrica.
Revanche na pista	Enquanto Tessalia (Cabecas) esbanja sensualidade dancando com Carlos (Sarados), Michel (Ligados) rebola ate o chao com Anamara (Ligados) e e cercado pelas demais sisters. O clima da festa esta pegando fogo!
Velhinho encarna Papai Noel na Laponia para TV	 Um ritual se repetiu nesta terca-feira, na Laponia, uma provincia         da Finlandia, bem pertinho do Polo Norte. Num cenario colorido         de branco, o velhinho, vestido de vermelho, embarcou num treno         com um saco lotado de presentes a serem distribuidos mundo         afora. Tudo devidamente documentado por uma equipe de TV.
Michel e Tessalia dancam	O brother Michel, dos Ligados, e Tessalia, dos Cabecas, dancam juntinhos na pista. O brother se solta um pouco mais e se aproxima da publicitaria. Em seguida, Sergio, dos Coloridos, danca com a sister. Os dois trocam caretas e dancam abracados.
Consumidores de BH fazem compras de madrugada	 Faltam dois dias para o Natal. E se nao da tempo de arrumar os         presentes durante o dia, o jeito e fazer as compras de         madrugada.          O sol mal foi embora, e la vem a turma na         correria. “Eu vim de Serra, no Espirito Santo”, diz uma mulher.         Veio do Espirito Santo e de todo o canto do Brasil. e uma         multidao apressada e com dinheiro.          “Estou com dois taloes de cheque. Enquanto eles         tiverem recebendo, a gente vai distribuindo”, conta outra.          Para encher a mala, o jeito e bater perna a         madrugada inteira. “Cheguei umas 7h, nem sei quantas horas sao         agora. Vou ficando”, diz uma compradora.          O que e que atrai toda essa gente? “A gente trata         como se fosse em casa. Esse que e o jeitinho mineiro de vender.         Cafe e pao de queijo e o que nao falta. Blusa e bordada igual da         avo. Faz o maior sucesso. e assim que tem que tratar o cliente”,         ensina uma vendedora.          Com esse jeitinho, cada espaco na banca fica         disputado. Se faltou lugar para carregar mercadoria, Dona Teresa         resolve com uma sacola.          Haja resistencia! “Dormir para que, se o Natal ja         esta chegando?”, pergunta uma senhora.          Depois de trocar o dia pela noite e passar a         madrugada comprando, o lanche e so um reforco para aguentar mais         uma feira em outro lugar, mais compras e sem perder o pique.          Descendo dois quarteiroes e ja se chega a outra         feira. A maior e mais tradicional de Minas. A montagem nem         terminou e ja comeca o desespero.          “Tem que ser rapido e montar rapido. Senao, perde         dinheiro”, diz um barraqueiro.          Nao basta so correria. Tem de ter bom gosto e olho         bom para enxergar de noite.          “Tem de escolher bastante, mas esta escuro ainda.         e dificil”, reclama uma mulher.          O sol voltou, e a feira lotou. Ai nao tem mais         sossego: embola para la, para ca, e o tumulto toma conta.          “Estou cansada, mas ainda vou andar mais para         pechinchar mais um pouquinho ainda”, garante uma consumidora.
Eagle-Eye Cherry faz show no "BBB10"	O musico sueco Eagle-Eye Cherry e o convidado da noite na festa do "Big Brother Brasil 10". Como ja havia sido previsto, o musico e o segundo convidado de uma serie de shows e festas que foram preparados para a decima edicao do programa. O primeiro aconteceu no sabado passado, com uma banda cover de Elvis Presley. Assim que a festa comecou e os participantes perceberam que tinham um convidado especial, foram logo se enturmar, arriscando algumas palavras em um ingles quase sempre escasso. Eagle-Eye Cherry e mais conhecido pelo hit "Save Tonight" e por ser filho do musico Don Cherry e irmao da cantora Neneh Cherry.
Lula comemora resultados da economia em 2009	 O presidente Lula fez um pronunciamento, nesta terca-feira, em         rede de televisao, em que comemorou os resultados da economia         brasileira em 2009. O presidente lembrou que, ha um ano, quando         o mundo inteiro enfrentava uma crise financeira internacional, o         governo anunciou medidas de estimulo ao consumo e pediu a         colaboracao dos cidadaos. O presidente afirmou que o Brasil sai         da crise mais saudavel do que entrou. Disse que, agora, a enfase         do governo sera o reforco dos investimentos. E encerrou com os         votos de boas festas.          “Minhas amigas e meus amigos, e com imensa         felicidade que, como presidente, posso desejar um feliz Natal e         um prospero ano novo aos brasileiros, sabendo que eles serao tao         bons ou melhores dos que nos anos anteriores. Sabendo que,         apesar de tantos problemas que temos ainda para resolver, o         Brasil seguramente encontrou o melhor caminho para vence-los. E         este caminho foi aberto com a forca da democracia e a energia da         liberdade", declarou o presidente.
"BBB10": Apos voltar do paredao, Elenita muda sua atitude na casa	Malvista e tida como mal-humorada ate ontem, a professora de linguistica Elenita mudou suas atitudes apos passar impune pelo primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10". Desde a manha desta quarta-feira, a professora vive o seu dia mais animado dentro da casa. Sorridente, ela conversou com os outros participantes o dia todo. "Joseane nao usou a razao", diz Natalia CasassolaDesentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam Ela ja percebeu que colhe os frutos de sua mudanca de humor. "Ontem, tinha gente que mal estava falando comigo e hoje ja esta sendo meu amigo", disse a Tessalia. Mudanca Na noite de ontem, Elenita prometeu aos outros participantes que, se ficasse na casa, tomaria cafe da manha usando um vestido de festa vermelho, e cumpriu sua palavra. Com muito bom humor, Elenita e Anamara, que tambem usava um vestido de festa (preto), desfilaram para os colegas. Na hora do almoco, Elenita nao so elogiou o prato preparado pelo advogado Alex --um escondidinho de carne-- como cozinhou um arroz colorido, com legumes, para acompanhar. Mais tarde, Elenita ensinou os outros participantes a jogar ludo e, depois, participou de uma sessao feminina no quarto, em que as mulheres aproveitaram para fazer as sobrancelhas e as unhas. "Maroca [Anamara] pintou minhas unhas de vermelho e a gente filosofou futilidades. Adoro", escreveu Lena no microblog do site oficial. Paredao Elenita e Claudia estavam no paredao triplo com Joseane, que foi eliminada ontem com 61% dos votos do publico. Logo apos a eliminacao de Joseane, o maquiador Dicesar, que adora aconselhar as participantes do sexo feminino, disse que o jogo havia recomecado para Elenita. "Voce nao teve tempo de se mostrar. Comecou tudo de novo. Agora, seja voce mesma", orientou.
'BBB 10': Eliane ganha festa de aniversario dos brothers	Enquanto Sergio enrolava Eliane no quarto com conversas sobre baladas, os outros brothers prepararam uma festa surpresa de aniversario para a dancarina mais espevitada da casa. A sister completou 29 anos.Apos ouvir um sinal combinado com os outros confinados, Sr. Orgastic levantou em um salto e levou Eliane correndo para a copa, que contava com bolo, bexigas, bebidas e outras coisas ligadas as comemoracoes de aniversario.Apos o tradicional o parabens para voce, os participantes da decima edicao do BBB emendaram um coro de "com quem sera". O nome cantado era de Luciano, atual affair da sister.
Novo tremor assusta populacao em Porto Principe	  Um tremor de 4.5 graus voltou sacudir a capital haitiana na manha deste sabado (16), uma cidade completamente destruida, uma cidade que vive o caos. Um tremor como esse, que nao e de grande intensidade, se comparado ao anterior, assustou ainda mais a populacao. As pessoas sairam correndo de dentro de casa. As pessoas estavam com medo, porque todas as estruturas estao fragilizadas. Ate mesmo esses tremores, que nao sao tao intensos, podem provocar um novo desmoronamento e mais tragedia. No aeroporto, as pessoas tambem sairam correndo. O predio esta cheio de rachaduras, o que representa um risco. Esse novo tremor atrapalhou ainda mais o resgate das pessoas, porque as equipes tiveram que parar os seus trabalhos, no Hotel Montana, onde eles estavam tentando resgatar algumas pessoas e onde ainda existe chance de haver algum sobrevivente. As equipes tiveram que sair do local e tiveram que interromper os trabalhos. O grande problema e que, em muitos lugares, ha pessoas falando que escutam vozes de pessoas sob os escombros, pedindo socorro. Esse tremor faz com que os escombros se misturem ainda mais e dificulte o resgate dessas pessoas. e uma tragedia atras da outra. Nao foi um grande tremor, mas provocou ainda mais panico nessa cidade.
Banco Central preve crescimento de 0,2% da economia	O Banco Central estima um crescimento de 0,2% da economia         brasileira este ano. Para 2010, a projecao e de 5,8%. A         expectativa para a inflacao do ano que vem tambem ficou um pouco         maior: 4,6%, um pouco acima do centro da meta oficial de         inflacao, que e de 4,5%. As estimativas fazem parte do relatorio         trimestral de metas da inflacao. No mercado financeiro, o dolar fechou em queda nesta terca-feira,         cotado a R$ 1,782. A Bolsa de Valores de Sao Paulo subiu, depois         de cinco dias em baixa. Em Nova York, o indice Dow Jones tambem         teve alta.
"BBB10": Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"	A PM Anamara e a dancarina Eliane se desentenderam mais uma vez na madrugada desta quarta-feira na casa do "Big Brother Brasil 10". Em uma conversa com o lutador Marcelo Dourado, Eliane contou que deixa "a emocao guiar seu jogo" e disse que ficaria chateada se tivesse ido para o paredao por votos de Claudia ou Elenita. "Joseane nao usou a razao", diz Natalia CasassolaApos voltar do paredao, Elenita muda sua atitude na casaLinha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam Anamara, que tambem votou em Eliane no ultimo domingo, acredita que a dancarina votara nela por que nao gostou de ser votada pela PM. Mais tarde, Anamara entrou no quarto Tattoo e, do nada, teve uma crise de choro. A PM logo foi amparada por Dicesar, Ana Marcela e Claudia. Ela, entao, explicou por que estava chorando. "Quero votar porque e um jogo e nao por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", disse, se referindo a Eliane. Na manha de hoje, Dicesar contou a Eliane que viu Anamara chorando ontem por sua causa. A dancarina se revoltou e disse que a situacao entre as duas ja estava resolvida. "Se ela e explosiva, eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando", continuou a dancarina. O desentendimento entre Eliane e Anamara teve origem na ultima prova do lider, em que cada participante deveria pichar um de outro time. Anamara pichou Eliane e o contrario aconteceu tambem. No domingo, durante as indicacoes para o paredao, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
Governo bate recorde de arrecadacao em novembro	Em novembro, os brasileiros pagaram R$ 72 bilhoes em impostos:         26% mais do que em novembro do ano passado. Foi o volume mensal         mais alto do ano e tambem o maior para meses de novembro. Mas,         no acumulado do ano, a receita total do governo federal continua         em queda de quase 4%.
"Se Joseane tivesse usado a razao, nao seria eliminada", diz Natalia Casassola	Nesta edicao do podcast sobre o "Big Brother Brasil 10", os reporteres Carol Nogueira, da Folha Online, e James Cimino, da Folha de S. Paulo, entrevistam a ex-BBB Natalia Casassola, que participou da oitava edicao do reality show. Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela" Um dos assuntos que esteve em pauta foi a eliminacao da ex-BBB Joseane Oliveira. Podcast BBB Natalia acredita que Joseane nao cometeu nenhum erro durante sua breve participacao na decima edicao do programa. "Acho que e como todo mundo esta dizendo mesmo. Como essa era a segunda chance dela, eles preferiram dar oportunidade pra outro". Mas James discorda da opiniao da ex-participante. "Ela vacilou em dar imunidade pro [Marcelo] Dourado", se referindo a Joseane ter imunizado o tambem ex-BBB. "e, se ela [Joseane] tivesse pensado um pouco, ela nao ia pro paredao", diz Natalia. Porem, para Natalia, se Dourado nao pegar a lideranca ou imunidade, nao vai durar no jogo. "Se ela nao tivesse dado a imunidade para ele, provavelmente iria ele [Dourado]", afirma.
Gilmar Mendes determina entrega de Sean ao pai biologico	A disputa pela guarda do menino ja dura cinco anos. De um lado,         esta a familia brasileira da mae de Sean, que morreu. A avo e o         padrasto querem que ele permaneca no pais. Do outro lado, o pai         biologico, o americano David Goldman, quer criar o filho nos         Estados Unidos, onde mora.          Na semana passada, o ministro Marco Aurelio Mello,         tambem do STF, concedeu uma liminar suspendendo a decisao da         Justica Federal, que determinava que Sean fosse imediatamente         para os Estados Unidos. O pai e a Advocacia-Geral da Uniao         entraram com os mandatos de seguranca para derrubar a liminar.         Eles alegam que a decisao da Justica Federal precisa ser         obedecida, porque o Brasil cumpre acordos internacionais e pode         ate virar reu na Corte Interamericana de Direitos Humanos da         Organizacao dos Estados Americanos (OEA).          Nesta terca, a familia brasileira de Sean divulgou         uma carta escrita pela avo materna, Silvana Bianchi. Ela pede         que o menino seja ouvido pela Justica e tambem para ser recebida         em audiencia pelo presidente Lula. Ate agora, o Palacio do         Planalto nao se manifestou. Logo depois do Jornal Nacional ter ido ao ar, o presidente do         Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, determinou a entrega do         menino Sean Goldman ao pai biologico. Ele cassou a liminar         concedida na semana passada pelo ministro Marco Aurelio Mello,         tambem do STF. A familia brasileira de Sean anunciou no Rio de         Janeiro que esta analisando a decisao e deve recorrer.
Com 61% dos votos, Joseane e a primeira eliminada do "BBB10"	A ex-miss Joseane Oliveira foi a primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10" nesta terca-feira, com 61% dos votos do publico. Ela havia sido indicada para o paredao pelos colegas de confinamento. Tambem estavam emparedadas a professora de linguistica Elenita e a empresaria Claudia, que continuam no jogo. A modelo gaucha era uma das antigas participantes que voltaram ao "BBB" na decima edicao do programa, no dia 13 de janeiro, apos a equipe da qual era madrinha vencer a primeira prova do lider. Em seu primeiro dia no "BBB10", ela escolheu o tambem ex-participante Marcelo Dourado para voltar ao programa e ainda indicou Elenita ao paredao. Apos participar da terceira edicao do reality show da Globo, Joseane perdeu o titulo de Miss Brasil 2002. A ex-BBB era casada na epoca em que foi coroada miss, o que foge as regras do concurso. Na epoca, Joseane admitiu ser casada, mas afirmou que a comissao do concurso sabia de seu estado civil e, segundo ela, preferiu que mantivesse a inscricao com os dados de solteira. Durante sua passagem pelo "BBB3", que durou apenas algumas semanas (ela foi a terceira eliminada), a ex-miss engatou um rapido romance com Dilsinho, que acabou desistindo da competicao. Ao sair do programa, ela posou para a "Playboy", em marco de 2003. Em entrevista a Folha Online na epoca, Joseane disse que sua carreira de modelo havia decolado apos o reality show, mas que seu objetivo era estudar na Oficina de Atores da Globo.
Michael Schumacher pode voltar a correr em 2010	O jornal alemao Bild publicou nesta terca-feira na internet que o         piloto Michael Schumacher, sete vezes campeao da Formula 1,         acertou com a equipe Mercedes para a proxima temporada. O         contrato seria de um ano. Ainda nao ha confirmacao oficial.
"BBB10": Temendo eliminacao de Claudia, Elieser tem crise de choro	Apenas alguns minutos antes de a edicao desta terca-feira do "Big Brother Brasil 10" entrar no ar, o modelo paranaense Elieser teve uma crise de choro. O motivo e a possivel eliminacao da empresaria Claudia no paredao de hoje. Qual o casal voce quer ver se fomar? Vote "Eu apostei todas as minhas fichas [em Claudia]", disse o modelo aos outros participantes, que tentaram consola-lo. Durante a tarde de hoje, Elieser e Claudia trocaram caricias e olhares enquanto conversaram deitados no jardim da casa. Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense tambem se encheram de lagrimas. Embora Claudia e Elieser ainda nao tenham formado um casal, o clima de paquera acontece desde a primeira semana do programa.
Cesar Cielo e eleito melhor atleta do ano	 O Jornal Nacional desta segunda-feira mostrou, ao vivo, a         premiacao da melhor atleta brasileira do ano, a judoca Sarah         Menezes. Logo depois, foi a vez dos homens. O nadador Cesar         Cielo conquistou 77% da preferencia do publico que votou pela         internet e foi o vencedor pelo segundo ano seguido. Na eleicao,         ele superou o ginasta Diego Hypolito e o velejador Torben Grael.
Internautas querem que Joseane seja eliminada do "BBB10"	A maioria (39%) dos internautas que votou na enquete da Folha Online sobre o primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" quer que a ex-miss Joseane Oliveira deixe o programa nesta terca-feira. A professora de linguistica Elenita esta um pouco atras da ex-miss, em segundo lugar, com 36% dos votos. Em terceiro, esta a empresaria Claudia, com 36% dos votos. A enquete recebeu 7.812 votos, dos quais 3.024 apenas em Joseane. Na enquete do UOL, os internautas tambem demonstraram que querem Joseane fora do programa, mas a diferenca entre o numero de votos que cada participante recebeu e ainda maior. Joseane recebeu 54% dos votos, enquanto Elenita ficou com 40%, e Claudia com apenas 5%. A eliminacao acontece na edicao desta terca-feira do programa, apos a novela "Viver a Vida".
Qualidade do etanol leva ANP a autuar 31 distribuidoras no interior de Sao Paulo	Rio de Janeiro - A Agencia Nacional do Petroleo, Gas Natural e Biocombustiveis (ANP) autuou ao longo desta semana, no interior de Sao Paulo, 31 distribuidoras de combustiveis por comercializarem etanol fora das especificacoes. As autuacoes foram feitas durante operacao de fiscalizacao do mercado de etanol, realizada em conjunto com a Policia Rodoviaria Estadual, a Secretaria de Fazenda de Sao Paulo e o Procon. Segundo nota da ANP, os principais motivos da penalidade foram "irregularidades na certificacao da qualidade do etanol". A ANP informou que durante a acao, de combate a sonegacao de tributos e de fiscalizacao a qualidade do combustivel, foram vistoriados 253 caminhoes que transportavam etanol em estradas das regioes de Ribeirao Preto, Sao Jose do Rio Preto, Sorocaba, Paulinia e Sao Jose dos Campos. "Alem das autuacoes, as dez equipes da ANP que participaram da operacao fizeram seis coletas de combustivel para analise em laboratorio", diz a nota. As distribuidoras autuadas estarao sujeitas, ao final do processo administrativo, a multas que podem variar de R$ 5 mil a R$ 5 milhoes, de acordo com a infracao cometida. Segundo a ANP, em 2009, foram realizadas 6.373 acoes de fiscalizacao no estado de Sao Paulo, que resultaram em 1.964 autuacoes e 221 interdicoes.
Gremio conquista campeonato brasileiro sub-20	 O Gremio conquistou, nesta terca-feira, o campeonato brasileiro         de futebol na categoria sub-20. Em Porto Alegre, Alex fez o         unico gol na decisao contra o Atletico Mineiro. O torneio e         disputado desde 2006 e este foi o segundo titulo do Gremio.
"BBB10": Em clima de romance, Elieser chora ao cogitar saida de Claudia	O modelo Elieser e a empresaria Claudia passaram a tarde desta terca-feira conversando deitados no jardim da casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto falavam sobre a vida, o dois trocaram caricias e olhares. Qual o casal que voce quer ver se fomar? Vote"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre DouradoMichel pede a telespectadores que Claudia fique na casaTessalia reclama com Dicesar por ter votado nela Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense se encheram de lagrimas. Durante a conversa, Claudia perguntou se Elieser ainda trabalhava como modelo. Apos ele responder que sim, a empresaria disse: "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho", provocou. "Eu nao sou muito vaidoso", rebateu Elieser. Ontem, ele disse que seu sonho e ser eleito o homem mais bonito do Brasil. O paranaense foi eleito Mister Maringa em 2003. Romance O clima de paquera tambem acontece entre Tessalia e Michel, que conversam deitados na varanda da casa. A curitibana e o paulistano passaram a madrugada desta terca-feira conversando na cama do quarto da casa principal, de vez em quando sendo interrompidos pelos outros participantes que entravam no quarto. A conversa continuou madrugada adentro, ate Tessalia adormecer no ombro de Michel. A twitteira ja flertou tambem com o advogado Alex.
Presidente do Ira volta a falar em tom ameacador	 O presidente do Ira elevou nesta terca-feira o tom contra a         comunidade internacional ao falar sobre o programa nuclear do         pais.          Mahmoud Ahmadinejad disse que nao tem medo de         sancoes ou resolucoes das Nacoes Unidas. A ONU propos que o         uranio utilizado no Ira seja enriquecido em outros paises.          Ahmadinejad declarou ainda que os Estados Unidos e         Israel precisam destruir suas armas nucleares. E afirmou que se         o Ira estivesse construindo uma bomba atomica, o governo         iraniano teria coragem de dizer isso ao mundo.          O governo americano declarou que vai tomar medidas         contra o Ira se, ate o fim do ano, o pais se recusar a aceitar o         acordo proposto pela ONU.
"BBB 10": Dicesar le biografia do ator americano Marlon Brando	Na manha desta terca (19), enquanto a maioria dos participantes ainda estava dormindo, o maquiador Dicesar aproveitou o momento de tranquilidade para ler um dos livros que levou para a casa do "Big Brother". O escolhido da vez foi uma biografia do ator Marlon Brando. A Livraria da Folha, alem de oferecer uma filmografia ilustrada do ator, ainda conta com uma pagina especial so sobre publicacoes relacionadas a setima arte. Confira a livraria dedicada ao cinema. Em "Marlon Brando", da colecao "Movie Icons" (Taschen), os leitores conhecem a vida e a obra do ator norte-americano, que tem entre suas producoes peliculas inesqueciveis, como "Apocalypse Now", "O Selvagem", "O Poderoso Chefao" e "O ultimo Tango em Paris". Escrito em portugues, espanhol e italiano, o livro traz uma filmografia completa do astro que se tornou uma verdadeira lenda do cinema e simbolo sexual. Ricamente ilustrada, a obra apresenta imagens de bastidores, posteres de filmes, entre outras coisas. * "Marlon Brando" Autor: Paul Duncan (Editor) Editora: Taschen Paginas: 196 Quanto: R$ 40,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
Alvaro Uribe acusa Farc de sequestrarem governador	 O presidente colombiano, alvaro Uribe, acusou nesta terca-feira         as Farc - as Forcas Revolucionarias da Colombia - de         sequestrarem o governador de uma provincia.          A casa de Luis Francisco Cuellar, em Caqueta, no         sul do pais, foi invadida, ontem a noite, por homens armados,         que detonaram explosivos e trocaram tiros com os agentes de         seguranca. Um policial morreu e dois ficaram feridos. O         presidente Uribe declarou que o exercito foi acionado para         procurar o governador.
"BBB10": Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam	No comeco da noite da ultima segunda-feira, um fato inusitado pegou os telespectadores do pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" de surpresa. Prova do lider contara com interatividade do publicoClaudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado Enquanto o canal transmitia normalmente as imagens da casa, o que pareceu ser uma linha cruzada invadiu o audio, com duas mulheres conversando ao telefone. No Twitter, varios usuarios comentaram o fato, inclusive a diretora do site oficial do "BBB", Ana Bueno. "Como assim? Tem uma ligacao telefonica invadindo o meu PPV! Duas peruas tagarelando!", escreveu Ana Bueno, responsavel pelo site do programa. "Gente, no PPV do BBB tem uma ligacao de 2 mulheres no fundo... Quem ta ouvindo?', escreveu a celebridade de internet Hugo Gloss. "Ja tinha ouvido falar de linha cruzada, agora telefone com TV e a primeira vez", escreveu outro usuario. Procurada pela reportagem, a assessoria do canal nao comentou o caso.
Obama incentiva campanha de vacinacao contra gripe suina	 Nos Estados Unidos, o presidente Barack Obama e a primeira-dama,         Michelle, foram vacinados contra a gripe suina. A foto, tirada         no domingo, foi divulgada nesta terca-feira pela Casa Branca.         Obama esta encorajando todos os americanos a se vacinarem contra         o virus H1N1. As filhas do casal ja tinham sido imunizadas em outubro.
"BBB10": Lia ganha imunidade em prova	Na edicao desta segunda-feira, Lia ganhou imunidade para o paredao da proxima semana do "Big Brother Brasil 10". Cada participante devia escolher uma boina com um adjetivo e colocar na cabeca do colega que, para ele, correspondesse a palavra. Quem terminasse com a palavra "fraco" na testa, ganha a imunidade para o paredao da proxima semana. Como haviam boinas a mais, o jogo terminou sem nenhum participante escolher a boina que dava a imunidade, entao, o apresentador Pedro Bial perguntou se alguem gostaria de trocar, e Lia respondeu que queria trocar a sua por "fraco". Jose - Elieser (tagarela) Elieser - Angelica (timido) Angelica - Dicesar (desarrumado) Dicesar - Alex (calado) Alex - Dourado (perigoso) Dourado - Michel (fechado) Michel - Kadu (espacoso) Kadu - Serginho (duvidoso) Serginho - Anamara (pegajoso) Anamara - Joseane (falso) Joseane - Lia ("boca suja", mas Lia trocou por "fraco" depois) Lia - Fernanda (preguicoso) Fernanda - Marcela (entrao) Marcela - Cacau (sujo) Cacau - Elenita (individualista)
Menino perfurado por agulhas fara nova cirurgia	Deve ser realizada na tarde desta quarta-feira, em Salvador, uma         nova cirurgia no menino de dois anos que teve o corpo perfurado         por agulhas. Essa operacao sera para retirar mais tres agulhas:         uma na bexiga e duas no intestino.          No Maranhao, a mae de outro garoto de dois anos,         que tambem tem agulhas pelo corpo, prestou depoimento a policia         nesta terca-feira. As agulhas foram descobertas em agosto: sete         no total. Na epoca, duas foram retiradas. A policia esta ouvindo         pais, avos e vizinhos para descobrir como as agulhas foram         introduzidas no corpo do garoto. Ele tem que passar por         avaliacao medica frequentemente.
"BBB10": Prova do lider contara com interatividade do publico	A prova do lider desta semana do "Big Brother Brasil 10" contara com a interatividade do publico. Conforme explicou o apresentador Pedro Bial na edicao desta segunda-feira, os telespectadores terao que responder a uma enquete com perguntas sobre cada tribo do programa no site oficial da atracao. Depois, os participantes terao que responder as mesmas perguntas. Quem der as respostas mais parecidas com a do publico, ganha a lideranca.
'BBB 10': Angelica pergunta se Fernanda ja fez sexo no consultorio	Apos quatro dias se conhecendo, os brothers ainda tem muitas duvidas sobre a vida la fora dos companheiros de confinamento. Na tarde desta sexta-feira (15), o papo foi sobre fantasias sexuais. "Voce ja teve vontade de transar na cadeira do dentista?", perguntou Angelica, da tribo dos Coloridos, para Fernanda, dos Belos. A bela loira sorriu e timidamente respondeu: "nao, porque meu consultorio e recente". Anamara, Uilliam, que ouviam a conversa, gargalharam com a resposta.A jornalista justificou sua curiosidade por ter ouvido muitos amigos falarem que desejavam praticar sexo em uma cadeira de dentista. Fernanda disse que nao pensa nisso, mas que deve ser bastante desconfortavel.
Bebe cai do setimo andar e morre no Rio	 Um bebe de seis meses morreu ao cair do setimo andar de um predio         no Rio.          O pai contou, na delegacia, que na noite desta         segunda-feira estava na varanda do apartamento com a menina no         colo. Ela teria dado um impulso para tras e passado entre a         grade e a tela de protecao, que nao suportou o peso. A mae do         bebe estaria na cozinha no momento da queda. Os dois sao menores         de idade. O pai vai responder por ato infracional equivalente ao         homicidio culposo, em que nao ha intencao de matar. 
"BBB 10": Elenita cita Clarice Lispector em microblog	"Tudo de repente era muito e muito e tao amplo que ela sentiu vontade de chorar. Mas nao chorou: seus olhos faiscavam como o sol que morria." Estas duas frases foram postadas por Elenita em seu microblog na tarde de hoje. A participante, que enfrenta Joseane e Claudia no paredao desta terca (19), buscou conforto nas palavras de Clarice Lispector. O trecho citado e de A Hora da Estrela. O livro, o ultimo escrito pela autora, e tambem uma despedida. Lancado pouco antes de sua morte, a obra conta os momentos de criacao de Rodrigo, o escritor que narra a historia de Macabea. Veja a pagina especial da Livraria sobre Clarice Lispector Sabendo que a morte estava proxima, Clarice coloca um pouco de si nas personagens. Ele, um escritor a espera da morte; ela, uma solitaria que gosta de ouvir a radio relogio e que passou a infancia no Nordeste, assim como a autora. A publicacao revela ao leitor o processo de criacao da escritora e sua angustia diante da vida e da morte.
Cineasta Fabio Barreto continua em coma induzido	 Ainda e grave o estado de saude do cineasta Fabio Barreto. Ele         segue internado num hospital do Rio.          Segundo o ultimo boletim medico, o diretor         continua em coma induzido e respirando com a ajuda de aparelhos.         Uma tomografia feita na tarde desta terca-feira nao mostrou         nenhuma alteracao nas lesoes no cerebro. Ainda nao ha previsao         de novas cirurgias. Fabio Barreto e o diretor do filme “Lula, o         filho do Brasil” e sofreu um acidente de carro na noite de sabado.
"BBB10": Claudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW	Ao voltar da Sao Paulo Fashion Week, onde foi assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, a empresaria Claudia disse aos colegas do "Big Brother Brasil 10" que ficou impressionada com o assedio dos fotografos da imprensa no evento. "Tinha tanto flash que eu nao conseguia abrir o olho", contou Claudia aos outros participantes. "Nao acreditei que era comigo. Pensei 'nao e possivel, deve ser o Tom Cruise atras de mim'", disse, empolgada. "Eu pegava um suco e 'flash', comia uma pizza e 'flash'. Tudo o que eu fazia eles tiravam foto. 'Faz uma pose diferente'!", imitou. Os outros participantes ficaram empolgados com o relato e nao param de querer saber novidades de fora do "BBB". Claudia ganhou um convite para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na manha desta segunda-feira, apos Elieser atender o Big Fone.
Naufragio no Rio Amazonas causa sete mortes	 No trecho entre os municipios de Prainha e Monte Alegre, a         embarcacao bateu num banco de areia e virou. Noventa e quatro         pessoas foram resgatadas com vida. A Policia Civil instaurou         inquerito e esta ouvindo testemunhas. Segundo os sobreviventes,         a embarcacao estava com cerca de 150 passageiros e tambem havia         excesso de carga. Bombeiros de Santarem e de Belem ainda         procuram vitimas.
"BBB10": "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado	O maquiador Dicesar e a dancarina Eliane conversaram na piscina na tarde desta segunda-feira e aproveitam para opinar sobre os outros participantes do "Big Brother Brasil 10". Dicesar comentou sobre Marcelo Dourado com a amiga. "Tentei fazer contato com ele... sei que ele e dificil. Ele e o tipo de homem que tem que mostrar que e homem." Segundo Dicesar, Dourado se mostrou homofobico ao conversar com Serginho sobre sexualidade. "Eu tive que me afastar, senao eu ia me atracar com ele", contou. "Eu nao tenho preconceito contra homofobico, acho que a gente tem que conviver. Ele tambem e uma pessoa boa, mas pra conviver 24 horas nao da", explicou a Eliane. A conversa continuou e Dicesar explicou que nao quer ser visto somente como a drag queen Dimmy Kieer, personagem que ele interpreta. "Eu nao vim maquiado para a casa. Quando mandei os videos, mandei sem maquiagem e com, e eles me escolheram sem", justificou.
Bombeiros salvam sucuri de mais de cinco metros	 Os bombeiros e os moradores que combateram um incendio florestal         no nordeste do Para tiveram hoje uma missao diferente de         salvamento. Eles recolheram uma sucuri de mais de cinco metros         de comprimento que estava na area do fogo. O incendio ja foi         controlado. Suspeita-se que tenha sido provocado pelas fogueiras         feitas por cacadores de animais.
Elieser e Cacau dancam juntos	Em clima alto astral na noite desta quarta (20), os participantes do BBB 10 dancam animados, arriscando todo tipo de passo. Eles dancam juntos de maneira sensual, agitando ao som de ritmos eletronicos. Elieser se aproxima aos poucos de Cacau, e de conversa ao pe do ouvido, eles dancam juntos.
Vulcao ameaca milhares nas Filipinas	 Quarenta e sete mil pessoas foram expulsas de casa por um vulcao         que ameaca entrar em erupcao a qualquer momento nas Filipinas. O         Mayon, na provincia de Albay, tem expelido muita lava e cinzas.         Tremores pequenos tambem foram sentidos.          O Exercito levou moradores da regiao para escolas         e ginasios. Soldados impedem o acesso aos vilarejos proximos da         montanha. Nos ultimos quatro seculos, existem registros de 40         erupcoes desse vulcao. A ultima aconteceu em 2006. 
Confinados se divertem dancando na casa	Os participantes da decima edicao do "Big Brother Brasil" estao na casa e nao param de dancar. Mostrando o gingado, eles se divertem ao som de varios ritmos dancantes. Exibindo a forma, Cadu e Elieser fizeram movimentos pelvicos na beira da piscina.
TSE vai exigir que candidatos informem o nome dos doadores na campanha	Num esforco para evitar doacoes ocultas nas eleicoes, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vai exigir neste ano que todos os candidatos informem o nome dos doadores. A medida faz parte de um pacote com seis propostas de resolucao para disciplinar as campanhas eleitorais. Segundo os textos, havera mais possibilidade de participacao direta do eleitor nas financas dos candidatos, com a autorizacao de doacoes financeiras por meio de cartao de credito e da internet. A ideia de democratizar as doacoes vem sendo defendida pelo presidente do tribunal, ministro Carlos Ayres Britto, desde a campanha de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos. O candidato venceu a eleicao e teve praticamente toda a campanha financiada por pequenas doacoes de cidadaos. Para Ayres Britto, essa formula e a mais indicada para se coibir a corrupcao na politica.Segundo o ministro, vultosas doacoes de grandes empresas acabam deixando o candidato vitorioso em divida com o colaborador.As propostas foram redigidas pelo ministro do TSE Arnaldo Versiani. Nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro, havera audiencias publicas no tribunal para o recebimento de sugestoes de pessoas e entidades interessadas no processo eleitoral - como partidos politicos, candidatos e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O texto final, com as mudancas sugeridas, sera submetido ate o dia 5 de marco ao plenario do tribunal. As normas so terao validade se aprovadas pelo colegiado.Atualmente, os partidos podem distribuir os recursos sem especificar a origem e qual o candidato que sera beneficiado.Com as medidas, o TSE espera impedir que politicos recebam dinheiro de fontes vedadas, como as concessionarias de servicos publicos e os sindicatos. Alem disso, se aprovada, a resolucao tornara o processo eleitoral mais transparente. sEm setembro, quando foi aprovada a reforma eleitoral , o Senado mantivera o trecho do texto que permitia que os candidatos recebessem doacoes ocultas . Duas semanas depois, a proposta tambem foi aprovada pela Camara e enviada para sancao presidencial.
Sobe para 80 o numero de mortos pelo frio na Europa	 A neve dos ultimos dias tem provocado acidentes de transito e         muitos atrasos nos aeroportos. Depois de tres dias parados por         causa de uma pane eletrica, os trens voltaram a circular pelo         Eurotunel, que liga a Franca a Inglaterra. 
Primeiro beijo de Claudia no BBB e em Anamara... Tadinho do Elieser!	Animadissimas na pista de danca, Cacau e Anamara trocaram um selinho - Maroca nao se aguentou e ainda soltou um 'gostosa' pra amiga. Coitado de Elieser: enquanto as duas se beijavam, ele e Cadu brincavam de mostrar os musculos... So pra constar, o beijo e esse ai da foto. Pena que moca Fernanda ficou na frente! Robert... I got a feeling... That tonight's gonna be a good night... Gostosa!!!
Condutores de carga compram certificado ilegais	 A reportagem que abre esta edicao do Jornal Nacional serve de         alerta para as autoridades do transito brasileiro, mas tambem         para milhoes de pessoas que vao enfrentar as estradas neste fim         de ano. e a denuncia de uma ilegalidade perigosa para todos.          Instrutor de um Centro de Formacao de Condutores         (CFC) na Regiao Metropolitana de Porto Alegre, Jose Ari da Rosa         oferece o certificado do curso de transporte de cargas         perigosas. Sem saber que esta sendo filmado, ele diz que, para         obter a autorizacao, nao e preciso frequentar as aulas.          Instrutor: Quando tu ‘for’ mandar botar na         carteira, em algum CFC, nao vai dizer que nao fez as aulas.                  Produtor: Quanto e que e que eu tenho que...          Instrutor: R$ 230.          Quinze dias depois, o documento e entregue. “O que         tu ‘aprendeu’ foi direcao defensiva, legislacao de transito,         nocao de primeiros socorros”, diz o instrutor.          No CFC onde o certificado foi emitido, o dono se         disse surpreso. “e a assinatura da propria pessoa. Tem o         controle, a xerox e as provas feitas. Vou pegar o instrutor e         coloca-lo na parede. Se ele me lesar, vou processar ele”, afirma         o diretor do CFC, Everton Flores.          O Detran do Rio Grande do Sul confirmou a         autenticidade do documento e vai investigar o caso.          “O Detran esta averiguando um fato e abrindo um         processo administrativo para apurar as responsabilidades tanto         do instrutor como dos CFC’s envolvidos, podendo ser punido         evidentemente ate com descredenciamento”, declara o diretor         tecnico do Detran-RS, Mario Szinvewlski.          Para obter o certificado de forma legal, o         motorista paga, em media, R$ 150 para frequentar um curso de 50         horas, que inclui aulas de legislacao, direcao defensiva e         primeiro socorros. Sem essa preparacao, o condutor pode colocar         em risco a vida dele e quem mais estiver na estrada.          “Um condutor inapto na conducao de um veiculo com         produto perigoso leva risco a todo mundo e, na verdade,         transporta uma bomba ambulante, podendo explodir a qualquer         momento”, disse o policial rodoviaria federal Alessandro Castro.          Mesmo sendo flagrado, o instrutor negou que tenha         envolvimento no esquema.          “Quem sou eu para negociar certificado? Eu nao         tenho autoridade para isso nem condicoes de negociar nada com         ninguem”, disse o instrutor de CFC Jose Ari da Rosa.          Mas, quando foi filmado com a camera escondida,         Jose Ari chegou a oferecer outros certificados para quem se         interessasse. “Manda vir ate o dia 10, ‘ta’ me procurando. Mesmo         preco tambem. Tem coletivo e escolar”, disse. 
Eagle Eye Cherry faz show na festa do BBB	Puro luxo, como diria Dicesar!! A festa desta quarta-feira no Big Brother Brasil tem ate show do internacional Eagle Eye Cherry. Adogo!!! As roupas dos participanes estao lindas, menos Elenita. A roupa que ela tinha colocado antes de receber as vestimentas da producao estava melhor, super emagrecendo a moca... Fail!
Aumentam reclamacoes por atrasos de onibus	 O onibus nao apareceu, e a viagem para a Bahia deixou um gostinho         de decepcao na estudante Amanda Guimaraes. “A gente nao pode         voltar para casa, porque tem um monte de bagagem. Tudo pesado.         Os carros que nos trouxeram ja foram embora. Nao sei mais o que         fazer”, reclamou a estudante.          Pontualidade era coisa rara de se ver no Terminal         Rodoviario do Tiete, em Sao Paulo. “Todos estao chegando         atrasados, todos estao saindo atrasados”, disse uma mineira.          “Estava marcado para as 3h30 e vai para as 7h ja.         A gente nao alcancou nada”, apontou o copeiro Leandro Dias da         Costa. “e viagem de ferias. Ja perdemos dois dias de ferias”,         comentou uma mulher.          As queixas por atraso no transporte rodoviario         interestadual e internacional de passageiros deram um salto em         2009, em relacao ao ano anterior. Em Minas Gerais, o Ministerio         Publico entrou na Justica alegando que os atrasos ferem o Codigo         de Defesa do Consumidor, porque representariam quebra de         contrato. Uma liminar fixou multa de R$ 600 para cada viagem em         que o passageiro tiver de esperar mais do que meia hora para         embarcar.          “Essas sao as duas condicoes basicas do contrato         de transporte terrestre: que a empresa leve o passageiro com         seguranca ao local que ele escolheu e no horario aprazado”,         afirmou o promotor de Justica Jose Antonio Baeta.          Desde que a punicao comecou a ser aplicada, o         tempo maximo de espera caiu de seis horas para cerca de uma         hora. “Nosso tempo e muito precioso. Entao, se nos nos         atrasamos, nos deixamos de fazer varias coisas”, reflete a         comerciante Gloria Freitas. 
Elieser: 'Vamos ver o que acontece'	Dentro da casa, Tessalia, dos Cabecas, da uma direta a Elieser, dos Belos: "Vai beijar sua mulher", manda. Elieser, entao, responde que esta perdido. "Quer ouvir uma coisa? Desisiti", afirma. Elenita fica indignada com a desistencia do brother, mas Tessalia concorda: "Ele esta certo de nao forcar". O brother, entao, sentencia: "Vamos ver o que vai acontecer" e deixa as sisters.
Saiba quais sao as regras para viajar com criancas em onibus	 Se viagem ja mexe com as emocoes dos adultos, o que dizer de         Rodrigo, de 8 anos, a caminho de Timbauba, em Pernambuco? “Estou         ansioso para ver minha avo”, disse o menino.              Veja                 a resolucao do Conselho Nacional de Justica sobre                 viagens de criancas e adolescentes para o exterior                 (documento em pdf)                                     Confira o Estatuto da Crianca e do                 Adolescente                                     No Terminal Rodoviario do Tiete, o segundo maior do         mundo, o vai-e-vem ja comecou. Claro que esta e uma epoca em         que, mais do que nunca, ninguem quer se esquecer de nada. e um         tempo de bagagem preciosa e recheada, inclusive de presentes.         Mas tambem e muito importante, principalmente se houver crianca         envolvida na viagem, que as pessoas nao se esquecam dos         documentos.          “De vez em quando, a gente tem situacoes em que o         pai chega na hora e diz: ‘e meu filho e pronto’, mas nao tem         documento. Ai nao tem como”, diz o gerente de uma empresa de         onibus, Marcos Porto.          Criancas com menos 12 anos tambem podem viajar com         parentes como avos, tios, primos e irmaos maiores, desde que         todos estejam documentados, ou com outras pessoas – o que exige         uma autorizacao judicial. Maiores de 12 anos, considerados         adolescentes, podem viajar sozinhos para qualquer lugar do         Brasil apresentando documento de identidade.          “No caso de viagem internacional, ha mais         restricoes. Precisa estar acompanhado do pai e da mae ou dos         tutores legais. Caso um dos dois nao esteja acompanhando o         menor, e necessaria uma autorizacao judicial”, explica o         coordenador de fiscalizacao, Daniel de Castro.          “e tanta papelada para a gente viajar, mas tem que         ser assim mesmo”, comentou uma senhora.          A dona de casa Alcione Nunes trouxe os documentos         dos filhos, mas se esqueceu de anotar os nomes nas passagens, o         que atrasou um pouco o embarque. e mais seguranca para Gabriela         Prado, de 5 anos. “O documento esta com a mamae”, aponta a menina. 
Eliane acredita que um homem ganhara o BBB	Sentados nos pufes que ficam ao lado da pista de danca, Eliane (Sarados) e Michel (Ligados) conversam sobre o futuro do BBB10. Eliane acredita que um homem saira vencedor e levara para casa o premio de R$ 1,5 milhao. "As mulheres votam nelas mesmas, voces nao votam em voces. So no final, quando nao tem mais jeito, voces comecam a votar em voces", diz.
Dolar comeca semana com pequena alta	No mercado financeiro, o dolar comecou a semana com alta pequena,         cotado a R$ 1,785. A Bolsa de Sao Paulo teve queda. E o indice         Dow Jones, da Bolsa de Nova York, subiu. 
"Voce e a Marilyn agora", diz Elenita para Sergio	Enquanto todos dancam na casa do BBB 10, Serginho, um dos mais animados, escuta de Elenita, "voce e a Marilyn agora". Ela completou dizendo que ele tinha que fazer uma mistura de material girl com Lady Gaga.
'BBB 10': Michel diz que pessoas legais podem mudar no jogo	Em mais uma das tradicionais conversas das tardes do Big Brother Brasil, Tessalia, Alex e Michel falavam sobre os mais diversos aspectos do jogo. A celebridade do Twitter disse esperar que na casa fosse ter "alguem chato", mas que todos os participantes "sao muito legais". Michel ponderou que o tempo de convivio ainda e curto e "que uma pessoa legal pode se tornar chata".De orelha em pe, Alex ja deu o seu pitaco sobre suas regras de proximidade. "Segundo Sun Tzu, em A arte da guerra, voce deve manter os amigos perto e os inimigos mais perto ainda", citou. Sem perder o folego, o advogado soltou mais uma perola: "quem mata o peao nao e o touro bravo, e o touro manso", disse o peao em alusao a personalidade das pessoas da casa.
Marta se torna maior vencedora do premio da Fifa	A brasileira Marta foi eleita a melhor jogadora do mundo pelo         quarto ano seguido - e se tornou a maior vencedora da historia         do premio da Fifa. Entre os homens, tambem nao houve surpresa -         como conta o enviado especial a Suica, Pedro Bassan.          Todos sabem quem vai ganhar. “O Messi e o grande         favorito”, diz Kaka.          “O favorito e o Messi”, concorda Marta.          O argentino conseguiu tudo o que sonhou em 2009.         Seis titulos com o Barcelona, gols decisivos de cabeca e de         coracao. A noite nao e so dele porque existem outras categorias         na premiacao.          A selecao do ano so tem um brasileiro, o lateral         Daniel Alves. Neste ano, a Fifa criou um novo trofeu, para o gol         mais bonito da temporada. Os torcedores que votaram na internet         trocaram a obra prima de Nilmar e a ousadia de Grafite por um         chutao de Cristiano Ronaldo. Nem ele acreditou.          “Na verdade eu nao estava a espera de ganhar nada         hoje, para ser sincero”, declarou o portugues.          Para compensar a surpresa, o nome que todos         esperavam: Lionel Messi. e o primeiro argentino a conquistar         esse trofeu, que carrega uma estranha coincidencia: ate hoje,         nenhum jogador que foi o melhor do mundo ganhou a copa no ano         seguinte.          E ainda bem que a copa das mulheres e so em 2011.         Porque Marta ganhou outra vez. Vitoria da campea da Libertadores         pelo Santos, vitoria do talento do Brasil.          “A Marta e incrivel. Parabens para ela, quarto ano         consecutivo que ela ganha o premio”, vibrou Kaka.          e a primeira vez que alguem conquista o premio         pelo quarto ano seguido. e a primeira vez que alguem leva o         trofeu jogando num time do Brasil. Marta foi para o palco e se         emocionou, como se fosse pela primeira vez.          “Inevitavel nao se emocionar neste momento. No dia         em que eu parar de me emocionar, nao vou sentir mais prazer em         jogar futebol”, discursou a vencedora.
Ana Marcela da tapinhas em bumbum de Cadu	Anamara tambem ja tinha declarado que, antes de entrar no programa, sonhava com ela dancando a musica na pista. Ainda animados com a musica seguinte, Ana Marcela Cadu dancaram juntos, com direito a tapinhas no bumbum do personal dados pela estudante.
Determinado indiciamento de envolvidos em atos secretos	A comissao interna do Senado, que apura a existencia dos chamados         atos secretos, determinou o indiciamento de sete pessoas, entre         elas o ex-diretor-geral Agaciel Maia e o ex-diretor de recursos         humanos, Joao Carlos Zoghbi. O indiciamento pode resultar ate em         demissao. Eles tem 20 dias para apresentar uma defesa por escrito.
Depois de beijar Serginho, Tessalia desce ate o chao com Cadu	Sem duvida alguma, Tessalia e a mais "facinha" da balada do meio da semana. A Twittess provou que a noite esta para festa. Logo no inicio, a morena deu um selinho em Serginho. Ha pouco, ela dancou coladinha com Michel e, alguns minutos depois desceu ate o chao com Cadu. Afinal, o que essa menina esta querendo da vida?
OAB tenta agilizar julgamento de impeachment de Arruda	Em Brasilia, a Ordem dos Advogados do Brasil deu entrada, no         Tribunal de Justica, ao pedido de suspensao do recesso da Camara         Legislativa. Isso para tentar impedir que a folga dos         parlamentares atrase o julgamento do pedido de impeachment         contra o governador Jose Roberto Arruda.          “Hoje os prazos estao suspensos em razao         exatamente do recesso parlamentar", afirma Estefania         Viveiros, presidente da OAB/DF.          Bem antes do recesso, os deputados distritais         aprovaram as novas regras para uso e ocupacao do solo no         Distrito Federal. Teve ate festa num ginasio com a presenca do         governador e aliados. Em novo depoimento ao Ministerio Publico         de Sao Paulo, o ex-secretario Durval Barbosa, autor das         denuncias, disse que, pelo voto favoravel, cada distrital da         base governista recebeu R$ 420 mil.          Reportagem do jornal do Estado de Sao Paulo mostra         um dos caminhos percorridos pela propina.          Empresas que mantem contratos com o governo do         Distrito Federal entregaram um lote de R$ 600 mil ao         ex-secretario Durval Barbosa. As cedulas foram identificadas por         policiais federais. Depois, parte da mesma serie de notas foi         encontrada na residencia oficial do governador Jose Roberto         Arruda, na sala do entao chefe de gabinete Fabio Simao, e na         casa do ex-assessor Domingos Lamoglia.          Nesta segunda-feira, o diretor geral da Policia         Federal disse que existem outras provas, ainda nao divulgadas,         que comprovam o pagamento de propinas a autoridades e deputados         distritais. O material ja esta nas maos da Justica.          “Muito mais do que audios, nos temos alguma         materialidade para dar robustez a prova", declara Luis         Fernando Correa, diretor da Policia Federal.          O escandalo pode afetar os preparativos para a         Copa de 2014 na capital federal. A agencia francesa que vai         financiar metade do VLT - o veiculo leve sobre trilhos - exigiu         mudancas no contrato. O texto condiciona a liberacao do         emprestimo a ausencia de processos na Justica contra os         gestores. Agora o contrato tera que ser refeito em nome do         governo e nao dos governantes. Caso contrario...          “O repasse seria praticamente extinto, o contrato         nao seria assinado e em consequencia nao sairia o emprestimo         internacional", teme Alberto Fraga, secretario de         Transportes do DF.
Carlos da conselhos para Michel sobre Tessalia	O maquiador Dicesar (Coloridos) ja havia aconselhado o publicitario Michel (Ligados) a tentar ficar com Tessalia (Cabecas). Michel vai, entao, pedir conselhos para Carlos (Sarados), no jardim. "Te considero como meu irmao. Voce tem algum conselho?". "Voce nao tem que se preocupar com isso aqui. Esquece a pessoa que voce tem la fora nesse momento. Voce tem que ter certeza de que quer viver isso aqui dentro", diz o carioca.
Deputados apresentam relatorio paralelo ao de CPI no Rio Grande do Sul	Deputados de oposicao no Rio Grande do Sul apresentaram nesta         segunda-feira um relatorio paralelo ao da CPI da Corrupcao em         que pediram o indiciamento de 32 pessoas por crime de         improbidade administrativa. Entre elas, o relator da comissao, o         deputado Coffy Rodrigues, do PSDB, e a governadora Yeda Crusius.                  O relatorio sera encaminhado ao Ministerio         Publico. A presidente da CPI, deputada Stela Farias, do PT,         disse que integrantes do governo estariam envolvidos no         direcionamento de licitacoes para construcao de barragens,         rodovias, obras de saneamento e o projeto socio-ambiental de         Porto Alegre.          O deputado Coffy Rodrigues negou envolvimento nas         licitacoes e disse que a motivacao da acusacao e politica. A         governadora Yeda Crusius disse que viu o relatorio paralelo como         um palanque eleitoral.          A CPI encerrou atividades na tarde desta         segunda-feira aprovando o relatorio oficial do deputado Coffy         Rodrigues. O documento apresenta um resumo das denuncias contra         o governo do estado, relata as dificuldades no funcionamento da         CPI e propoe regras para as proximas. E, por falta de provas,         nao pede o indiciamento de ninguem.
“Nao consigo mais olhar pra voce sem te beijar”, diz Elieser para Cacau	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Desvio de dinheiro paralisa pesquisa sobre aids	Um dos maiores projetos brasileiros de pesquisa sobre aids foi         fechado por causa de suspeitas de desvio das verbas. O programa         funcionava na Universidade Federal do Rio de Janeiro e o         financiamento vinha dos Estados Unidos.          Por tras de um mar de grafites e de abandono         existe uma ilha de excelencia. O projeto Praca Onze reune         pesquisas sofisticadas sobre aids. Quem coordena tudo e o doutor         Mauro Schechter, que mostra com orgulho uma obra que e         referencia na literatura medica mundial.          Tudo funciona em dependencias da Universidade         Federal do Rio de Janeiro, a UFRJ. Todas as despesas sao         controladas pela Fundacao Universitaria Jose Bonifacio. As         verbas vinham do Instituto Nacional de Saude dos Estados Unidos.          Baseado na qualidade desse trabalho, o governo         americano financiava todo ano e ha 20 anos praticamente tudo:         pesquisas, equipamentos, salarios, viagens de estudo, formacao         profissional.          Por duas vezes americanos vieram ao Rio para pedir         explicacoes sobre o que consideraram um uso indevido das verbas.         Pediram tambem uma prestacao de contas. A reitoria e a fundacao         se negaram a fazer e decidiram romper o contrato.          Segundo o coordenador do projeto, a suspeita de         irregularidade e antiga.          “Em junho de 2004 eu me reuni com o reitor.         Denunciei formalmente ao reitor que havia desvio de recursos,         que havia recursos recebidos que iam parar em contas alheias”,         conta Schechter.          Um inquerito policial ja indiciou uma secretaria         por desvio de mais de R$ 1 milhao por meio de cheques. Segundo o         professor, ha outras irregularidades: ele mostra um e-mail em         que uma funcionaria da fundacao reconhece o sumico de R$ 600         mil. E garante que uma pequena auditoria feita pela propria         universidade apontou o desaparecimento de 498 folhas de um         processo.          Os ministerios publicos estadual e federal e o         Tribunal de Contas da Uniao comecaram a investigar o caso. Mas         para o professor pode ser tarde demais. Sem dinheiro, em breve         tudo isso sera fechado.          “e um dinheiro de origem nao-publica. Mas e um         dinheiro que e dado ao governo brasileiro, a universidade         brasileira para prestar um servico a populacao brasileira. Temos         atividades de ensino, pesquisa e assistencia que sao publicas e         que estao sendo terminadas por uma vontade de nao investigar         desvios de recursos”, acusa Schechter.          A reitoria da UFRJ decidiu que nao vai se         pronunciar sobre o fechamento do programa. A Fundacao         Universitaria Jose Bonifacio declarou que o programa foi         cancelado a pedido da universidade e nao comentou as denuncias         de desvio do dinheiro.
Claudia e Elieser formam o primeiro casal do BBB10	Depois de uma conversa franca, cercada de carinhos e emocao, Claudia, dos Sarados, e Elieser, dos Belos, se beijam e formam o primeiro casal do Big Brother Brasil 10. Ha dias, os dois ja estavam se aproximando e era evidente o sentimento do rapaz por ela. A empresaria, no entanto, hesitava porque tem um relacionamento fora da casa. Mas o brother deixou a emocao aflorar e se declarou, entre lagrimas: "Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto e verdadeiro". O gesto foi o bastante para encantar de vez a sister, que abracou o modelo e os dois ficaram muito mais proximos no sofa da sala.
Ipardes esclarece criterios para minimo regional	A proposta de reajuste de 9,5% a 21,5% para o salario minimoregional do Parana busca aproximar o piso regional a remuneracao praticada pelomercado. O percentual de reajuste foi construido com base nos salarios mediosde admissao pagos pelos empregadores em novembro de 2009, de acordo comregistros do Ministerio do Trabalho. O esclarecimento e do Instituto Paranaensede Desenvolvimento Economico e Social (Ipardes), que elaborou a proposta apedido do governador Roberto Requiao.O piso regional destina-se as categorias nao sindicalizadas,ou seja, aos trabalhadores mais frageis e desprovidos de protecao nas relacoesde trabalho. O presidente do Ipardes, Carlos Manuel dos Santos, lembra queestas pessoas nao se encaixam no perfil dos trabalhadores cujas federacoespatronais questionam o reajuste. "Pelo contrario, os empresarios seraofavorecidos com o aumento de renda dos trabalhadores que, por terem umaremuneracao menor irao reverter esse ganho em consumo", explica.
Menino morre em SP com suspeita de leptospirose	 So hoje, quase duas semanas depois do temporal que inundou o         Jardim Pantanal, a prefeitura de Sao Paulo comecou a drenar a         agua. O perigo e a agua parada, uma fonte de doencas. Uma mulher         saiu anteontem do hospital. Ficou internada com fortes dores no         abdomen.          “Andei pela agua suja. Ia para o trabalho todo dia         de manha, saia e voltava”, contou a dona de casa angela         Aparecida Silva.          O contato com a agua contaminada tambem pode ter         sido a causa da morte de um menino de 6 anos. Isac morreu no         domingo (20), menos de 24 horas depois de ter sido internado com         dores no corpo.          “Ele estava com dor no braco, com febre e com         manchas no corpo”, relata o pai do menino, Cassio Rodrigo de         Lima.          A suspeita e de que ele tenha sido vitima de         leptospirose, uma doenca contraida a partir do contato com a         urina do rato que fica misturada na agua da enchente. Outra         preocupacao e a dengue.          “Aqui tem bastante pernilongo. A loja fica         infestada”, diz uma senhora. “A suspeita e de ser o Aedes         aegipty”, acredita um senhor.          A equipe do Jornal Nacional entrou numa area do         bairro Jardim Pantanal, onde algumas casas ficaram alagadas. As         familias que moram na area nao tinham alternativa: ou saiam pela         agua ou continuavam em suas casas.          “Vou para onde? Tive que andar todo dia na agua.         Tem que trabalhar. Inclusive, hoje fui trabalhar e nao aguentei         com dor nas pernas e dor de cabeca”, comentou a dona de casa         Adenilva Alcantara.          “Na hora de entrar na agua pedia a Deus para ter         misericordia de nos. Nos precisamos entrar nessa agua, nao tem         outro jeito”, disse a dona de casa Maria do Socorro Silva.          O corpo do menino Isac vai ser enterrado amanha. O         laudo sobre a causa da morte saira em 20 dias. Assim que         terminar o trabalho de escoamento da agua, a prefeitura vai         iniciar a limpeza das ruas. 
Elieser se declara a Claudia	Conversando na sala, Elieser, dos Belos, se declara a Claudia, dos Sarados. "Nao consigo olhar para voce sem te beijar", confessa o modelo. Hesitante, Claudia assume que o relacionamento dos dois e complicado. "Voce sabe que eu estou envolvida". O modelo diz que o sentimento pela empresaria e verdadeiro e que fez ate uma promessa, a de deixar o bigode crescer, para o relacionamento dos dois dar certo. "Para mim, e muito dificil ficar perto de voce". Ao mesmo tempo, ele diz que nao quer pressionar a sister. "Pode ser que o seu sentimento aqui na casa seja porque voce esta sensibilizado. Eu tenho que fazer uma escolha muito importante na minha vida", explica Claudia.
Dilma aparece pela primeira vez sem peruca	A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, apareceu, nesta         segunda-feira, em publico, sem peruca. Em Brasilia, na cerimonia         de entrega do premio Direitos Humanos 2009, a ministra exibiu os         cabelos bem curtos. Dilma comecou a usar peruca no inicio do         tratamento de quimioterapia e radioterapia contra um cancer no         sistema linfatico. Ha tres meses, a ministra anunciou que estava curada.
"Eu tenho vontade de ficar ao seu lado", diz Cacau para Elieser	Sozinha na sala com Eileser, a dancarina paulista tenta explicar que tem muita vontade de ficar ao lado dele, mas se sente insegura em tomar uma decisao, pois tem uma historia fora da casa. " A gente fica carente, mas pode ser momentaneo", disse Cacau, alegando que fora da casa talvez cada um seguisse o seu caminho.
Condenacao de Daniel Dantas pode ser anulada pelo STJ	O ministro Arnaldo Esteves Lima, do Superior Tribunal de Justica,         concedeu liminar suspendendo as acoes que tramitam, na Justica         Federal, em Sao Paulo, contra o banqueiro Daniel Dantas, do         grupo Opportunity.          Essas acoes foram resultado da Operacao         Satiagraha, da Policia Federal. Se, no merito, o STJ confirmar a         liminar, todos os atos praticados pelo juiz Fausto de Sanctis         ate agora, inclusive a condenacao de Daniel Dantas, serao anulados.
Michel diz que sente medo de ser mal visto dentro da casa	Conversando com Cadu, o publicitario Michel afirmou que tem uma relacao amorosa fora da casa que ele nao considera tao seria, mas que se sente pouco a vontade sendo visto dormindo com Tessalia, por quem ja demonstrou interesse. "Mas nao aconteceu nada", indaga Cadu tentando tranquilizar o companheiro de confinamento, que diz sentir medo de ficar mal visto dentro da casa.
INSS tera de contratar medicos para regularizar atraso nas pericias	A Justica Federal em Sao Paulo determinou que o INSS contrate         medicos para regularizar pericias atrasadas. Os medicos peritos         afirmam que o atraso e porque o INSS mudou procedimentos         internos para as pericias e que o "Movimento pela         excelencia no ato medico pericial", em vigor desde outubro,         defende o melhor o atendimento ao segurado - sem limite de tempo         para a consulta. O INSS, que instituiu o tempo maximo de 20         minutos para cada atendimento, atribui os atrasos a esse         movimento dos medicos peritos.          O juiz Jose Carlos Motta, da 19ª Vara Civel,         determinou a contratacao de medicos em carater temporario para         que as consultas sejam feitas em, no maximo, 15 dias depois do         pedido do segurado, em todo o pais.          O INSS informou que pedira esclarecimentos a         Justica Federal de Sao Paulo e que, depois disso, podera         contratar peritos medicos temporariamente ate a posse dos         aprovados no concurso, marcada para o mes que vem.
Enfim, rolou!! Claudia e Elieser se entregaram a paixao no BBB	Aeee!!! E batem os sinos!! Cacau e Elieser trocaram o primeiro beijo no Big Brother Brasil 10!!! Ate que enfim!! Depois de muuuuita conversa e insistencia do rapaz (que chegou a ficar com os olhos cheios d'agua ao ouvir a ladainha da sister), enfim o casal se beijou. Claudia ensaiou um discurso de que tem "alguem especial aqui fora", mas nah... Papo furado! Os dois ficaram no maior amasso no sofa, enquanto o resto da festa curtia a pista no quintal... Depois de muito beijo, ele comecou nos elogios: "Seu beijo e maravilhoso, sua boca e muito macia e eu adoro seu cheiro. Qualquer problema que voce tiver, fala comigo. Nao vou ficar te sufocando".
Morre ex-embaixador da epoca do golpe	Morreu no sabado, aos 96 anos, em Washington, o embaixador         americano Lincoln Gordon. Ele foi um dos personagens mais         controversos do episodio que culminou na deposicao do presidente         Joao Goulart e instalou a ditadura militar no Brasil, em 1964.          Lincoln Gordon foi embaixador dos Estados Unidos         no Brasil entre 1961 e 1966, um momento conturbado da politica         nacional. Segundo documentos liberados recentemente pelo governo         americano, Lincoln Gordon propos que um submarino americano         fizesse o transporte clandestino de armas que seriam entregues         as forcas que se opunham ao entao presidente Joao Goulart. O         historiador Kenneth Maxwell diz que os documentos provam a         participacao do embaixador num plano batizado de “Brother Sam”,         “Irmao Sam” em portugues.          Segundo ele, os documentos revelam que o plano         incluia o uso de uma forca naval baseada no Caribe para intervir         no Brasil caso o golpe levasse a uma guerra civil. O objetivo do         embaixador, de acordo com os documentos, era impedir a         instalacao de um regime comunista no Brasil. Com a rapida         vitoria do golpe militar em 64, o plano nao chegou a ser posto         em pratica. Em 31 de marco daquele ano, Lincoln Gordon mandou a         Washington uma mensagem em codigo comunicando o sucesso do         golpe.          Numa entrevista ao reporter Geneton Moraes Neto         para o Fantastico, ha sete anos, Gordon negou que os Estados         Unidos tenham participado diretamente da deposicao do         presidente. "A participacao ativa foi absolutamente         zero", disse ele.          E confirmou que a CIA, o servico secreto         americano, deu milhoes de dolares a candidatos simpaticos aos         Estados Unidos nas eleicoes de 1962.
Primeiro beijo do BBB10 - Claudia fica com do e beija Elieser	Depois de um uma conversa na sala da casa do BBB10, Claudia acabou beijando Elieser na madrugada desta quinta-feira (21). Os dois falavam sobre o clima de romance entre eles e a promotora de eventos ressaltou que estava envolvida com um homem, antes de entrar no reality, mas que nao era namoro. Elieser expos o que sentia e chorou: "pra mim e dificil ficar perto de ti, sentir teu cheiro e nao poder te beijar. Pra mim nao importa o dinheiro, nem nada, mas o que estou sentindo por voce". Depois de ouvir tudo o que ele tinha para dizer, Cacau se rendeu e beijou o engenheiro. Ao final do primeiro beijo de lingua do reality - ja que Sergio ja trocou selinhos com Tessalia e Dicesar -, ele mostrou-se feliz e disse: "voce fez um homem feliz".
Boninho atende pedido do publico e Fernanda ganha imunidade	O BBB 10 nem comecou direito, mas a nova edicao do programa parece ja ter conquistado o publico. Na Internet, desde terca-feira (12), internautas manifestaram seu incomodo com o fato de Fernanda ter vencido a prova do lider, mas nao ter levado a lideranca. "Mesmo a Fernanda tendo ficado mais de 14 horas no rolo ela nao tem imunidade no domingo? Sacanagem, hein?", questionou um fa da atracao.A pressao fez Boninho repensar a situacao. Nesta sexta-feira (15), o diretor afirmou ao jornal O Dia, que acabou dando imunidade para a participante. "A galera tem razao, Fernanda vai ganhar uma imunidade extra no domingo", disse Boninho. Em seguida, completou: "A decisao da imunidade da Fe foi da galera, aceitei a sugestao. BBB e isso, a maioria decide".
Polonia recupera placa furtada de Auschwitz	Autoridades da Polonia recuperaram a placa que tinha sido furtada         da entrada do antigo campo de concentracao de Auschwitz. Cinco         suspeitos foram presos.          A placa, com a inscricao "O Trabalho         Liberta", foi serrada pelos criminosos. Ainda nao se sabe o         motivo do crime.          Durante a Segunda Guerra Mundial, mais de um         milhao de pessoas foram assassinadas pelos nazistas em Auschwitz.
“Estou entre a cruz e a espada”, diz Claudia	Sozinhos na sala, Claudia e Eliezer tem uma "DR". A empresaria diz que tem medo de levar o romance adiante porque deixou alguem la fora. "Eu to fazendo o que eu tenho vontade, mas eu tenho que pensar nas consequencias. Na hora que eu sair, eu vou perder uma pessoa que gosta muito de mim, estou entre a cruz e a espada", disse. De maos dadas com Claudia, Eliezer diz que respeita a decisao de Claudia, mas que nao consegue ficar perto dela. "e dificil te abracar, te tocar, sentir teu cheiro". E ainda disse que ela tem todas as qualidades que ele gosta em uma mulher. Chorando, ele contou sobre o namoro que terminou sete meses antes de entrar na casa. "Larguei tudo pela menina que eu gostava, nao conseguia trabalhar, deixei proposta de agenciamento internacional".
Multidao acompanha velorio de opositor iraniano	Nesta segunda-feira, milhares de pessoas acompanharam o funeral         de um dos principais opositores do presidente iraniano Mahmoud         Ahmadinejad.          Na cidade de Qom, uma multidao acompanhou o         velorio do aiatola Hossein Ali Montazeri, que morreu neste         domingo, aos 87 anos. Manifestantes gritavam "morte ao         ditador", numa referencia ao lider supremo do ira, Ali Khamenei.
Tessalia pede para Michel dar selinho em Sergio	O assunto entre Sergio (Coloridos), Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) e sobre selinhos. A publicitaria pede para que Michel de um beijo em Sergio. "Voce tem que fazer aqui tudo o que voce nao faria la fora", diz a paranaense. "Eu nao vou beijar ele. Nao estou preparado ainda", responde Michel. "Vamos convidar uma menina para voce beijar. Voce beijaria?", Tessalia balanca a cabeca de forma afirmativa.
Prorrogada prisao de suspeitos de perfurar menino	A Justica da Bahia prorrogou por mais cinco dias a prisao         temporaria dos suspeitos de envolvimento no caso do menino que         teve o corpo perfurado por agulhas.          O menino de dois anos permanece internado na UTI         pediatrica. De acordo com o ultimo boletim medico, ele se         recupera bem da cirurgia feita no sabado, quando foram retiradas         as agulhas alojadas no coracao e em um dos pulmoes. Ele se         alimenta normalmente e respira sem aparelhos.          A segunda cirurgia que estava programada para esta         segunda-feira foi adiada. Sera feita, provavelmente, na         quarta-feira para retirada de tres agulhas na bexiga e uma no         intestino. Depois disso os medicos irao avaliar se as agulhas         alojadas no figado e na coluna serao retiradas ou nao, numa         terceira cirurgia.          Em uma entrevista exclusiva para o reporter do         Fantastico Eduardo Faustini, o ex-padrasto do menino, Roberto         Carlos Magalhaes, deu detalhes sobre o caso. Explicou como fazia         para enfiar as agulhas.          "Com vinho e agua. Colocava um pouquinho de         vinho mais forte e agua, e dava ao menino. Ele bebia e         desmaiava, ai eu colocava as agulhas", contou.          Disse tambem qual era o objetivo:          "Do jeito que ia, ia matar a crianca. Do         jeito que tava em risco de morte o pobre do coitado. Eu queria         matar. Eu brigava mais a mulher, brigava direto, passava de 15 a         20 dias de mal. Ai comecava a fazer essa palhacada besta de         matar o menino. Era para atingir a mae do menino”.          Roberto Carlos acusou duas mulheres de         participacao no que ele chamou de ritual: uma suposta amante e         uma mae de santo. As duas negam envolvimento no caso.
Sai o primeiro beijo na casa do BBB 10	Em clima romantico durante conversa na sala da casa do BBB 10, os "brothers" Claudia e Elieser dao o primeiro beijo.
Verao comeca com previsao de chuva acima do normal	 No Hemisferio Sul, o verao comecou nesta segunda-feira com         previsoes preocupantes dos meteorologistas.          O verao chegou com ceu encoberto no litoral de Sao         Paulo. Bem diferente do que se espera dele. No Rio de Janeiro,         muito sol e praias lotadas, no exato momento do inicio do verao.         A meteorologia preve uma estacao quente, com temperaturas         maximas acima dos 30ºC em boa parte do pais. Com o calor, vem mais chuva, principalmente em regioes que ja         vinham sendo castigadas durante a primavera. A previsao dos         meteorologistas e que chova acima do normal no Sudeste e no Centro-Oeste.A primavera ja foi marcada por chuvas intensas no Sul e Sudeste.         So em dezembro, 31 pessoas morreram no estado de Sao Paulo por         causa de enchentes e deslizamentos de terra. Em Belo Horizonte,         ja choveu 50% a mais do que o previsto para este mes. E os         moradores dessas regioes devem se preparar.“Para a regiao Sudeste, estado de Sao Paulo, Minas Gerais e Rio         de Janeiro, deve ficar realmente acima da media. Aliada ao         calor, juntamente com a umidade, deve provocar chuvas bem         intensas no final da tarde, por vezes tambem pode ter varios         dias consecutivos com chuva, aquela chuva continua”, preve         Lincoln Alves, meteorologista do Cptec-INPE.O fenomeno El Nino - que e o aquecimento das aguas do Oceano         Pacifico na regiao linha do Equador - vai influenciar o verao.         Os proximos tres meses serao de tempo seco em parte do Norte e         do Nordeste.“Esse aquecimento modifica os ventos em varios niveis da         atmosfera e essa modificacao dos ventos e o que produz essas         condicoes climaticas”, explica o meteorologista.
Primeiro casal formado na casa faz segredo sobre romance	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Neve paralisa costa leste dos Estados Unidos	De Nova York, o correspondente Rodrigo Bocardi mostra que a neve         tambem paralisou a costa leste dos Estados Unidos.          Um comeco de semana na lama. E pela quantidade de         gelo sujo, nao foi uma nevasca qualquer. Comecou na tarde de         sabado e so terminou na manha de domingo. Congelou a costa leste         americana. Os carros e os caminhoes ficaram onde estavam. Foram         cancelados 1.200 voos. Milhares de pessoas ficaram sem energia.          Na pior tempestade de neve dos ultimos anos houve         atrasos, transtornos e tragedias. Pelo menos oito pessoas         morreram em acidentes de carro, em decorrencia da temperatura         baixa.          Em muitas cidades da costa leste dos Estados         Unidos nem da pra dizer que esta segunda-feira com sol foi um         dia de recomeco. Elas nao estavam preparadas para uma tempestade         tao forte e muitos servicos nao funcionaram hoje. Em Nova York,         como ninguem para, todos buscam o seu proprio meio para vencer         tanta neve, como o uso de botas grandes e impermeaveis.          E se alguem gostou disso tudo foram o         “primeiro-cao”, aquele da familia Obama, e as criancas, que se         esbaldaram na neve sem perceber que o clima mostrou - sem         piedade - toda sua forca neste fim de semana.
Depois do drama, o tao aguardado beijo!	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Senadores deram 115 voltas na Terra	Os senadores botaram o pe na estrada e pisaram fundo nosgastos com o dinheiro publico no ano passado. Somente a despesa dos dezparlamentares que mais gastaram com combustivel nos ultimos nove meses de 2009daria para bancar 291 viagens de carro (com a gasolina a R$ 2,80) entre as duascapitais mais distantes do pais, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadaspor 5.348 km. Ou percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, aBR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande doSul. Daria tambem para inspecionar as condicoes de toda a malha rodoviariaasfaltada do territorio nacional nove vezes. Para gastar o que gastaram comcombustivel, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milhao de quilometros. Dariapara dar 115 voltas em torno da Terra (o diametro da Terra e de 13 milquilometros).Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamadaverba indenizatoria para ressarcir despesas que tiveram com combustiveis elubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor e suficientepara comprar 155.904 litros de gasolina (a R$ 2,80), o que da para encher otanque de 31.188 automoveis. Os dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco,com base em informacoes do Portal da Transparencia, do Senado. Foi apenas apartir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com aidentificacao dos prestadores de servico e das respectivas notas fiscais. Peloregistro das empresas, e possivel identificar o ramo de atuacao, mas nao qualderivado de petroleo foi vendido aos parlamentares, se combustivel para carrosde passeio ou aviao, por exemplo.Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e GilbertoGoellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. Oprimeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em2009. Ele esta licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares.O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano paracobrir as despesas com combustivel, oleo e lubrificante.Na sequencia dos senadores bons de tanque, aparecem doistucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Cicero Lucena (PB),que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) e o quinto colocado,com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), comgastos de 37,81 mil, e Romero Juca (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba comcombustiveis.Apesar de ter deixado o Senado no inicio de novembro,Expedito Junior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas comderivados de petroleo. Cassado por compra de votos,consumiu R$ 34,24 mil entreabril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma(PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheramo tanque com dinheiro publico.
Fabio Barreto passa por mais duas cirurgias	O cineasta Fabio Barreto, que sofreu um acidente de carro no fim         de semana no Rio de Janeiro, passou por duas cirurgias nesta         segunda-feira (21).          Os pais de Fabio Barreto receberam durante o dia         visitas de amigos no hospital onde o cineasta esta internado em         Copacabana. “Enquanto todo mundo estiver a favor dele, ajuda         mesmo. Essas coisas sao misteriosas”, disse o cartunista         Ziraldo.          Uma tomografia feita de madrugada apontou que as         lesoes na cabeca de Fabio Barreto se estabilizaram apos as         operacoes feitas no fim de semana. Ele ainda foi submetido a         mais duas cirurgias nesta segunda-feira (21).          De manha, foi colocado um cateter para ajudar no         controle da pressao dentro do cranio e na reducao das lesoes no         cerebro. a tarde, Fabio foi submetido a uma traqueostomia, um         procedimento para introduzir um tubo pela traqueia e facilitar a         respiracao.          O acidente aconteceu por volta de 23h de sabado         (19). Segundo testemunhas, ele perdeu o controle do carro em uma         rua foi parar do outro lado da pista. Fabio tem 52 anos. Dirigiu         “O Quatrilho”, que concorreu ao Oscar de melhor filme         estrangeiro em 1995. Ele tambem e o diretor do filme "Lula,         o filho do Brasil".          O ultimo boletim medico foi divulgado no fim da         tarde. Fabio continua em coma induzido, respirando com a ajuda         de aparelhos.          "e um caso grave, mas que esta bem         controlado. A luta agora e para que essas lesoes nao se tornem         definitivas", avalia o medico Paulo Niemeyer.
Tessalia sobre Fernanda: 'Conheco bem esse tipinho'	Depois de quase se beijarem deitados nos pufes do jardim, Tessalia (Cabecas) e Michel (Ligados) continuam conversando. A publicitaria mostra ter ciumes de Michel e pergunta porque ele estava danando com Fernanda (Belos) mais cedo. Apos ele dizer que nao tem nada com Fernanda, Tessalia diz que ela nao faz questao de fazer amizade com as sisters. "Eu conheco bem esse tipinho. Ela danca com todos os caras. Quer atencao de todos e nao faz questao de ser amiga das mulheres".
Frio na Europa causa colapso no transporte	 Mais de 50 pessoas morreram por causa do frio que atinge o         continente europeu. De Londres, o correspondente Marcos Losekann         mostra que o sistema de transportes entrou em colapso em varios         paises.          Londres como nao se via ha mais de um seculo. A         ultima nevasca com essa intensidade em pleno mes de dezembro foi         em 1895.          Nesta regiao do planeta, onde no inverno as noites         terminam mais tarde, no meio da manha, e tambem recomecam mais         cedo, no meio da tarde, a neve demora muito mais para derreter.         Afinal, o sol quase nao brilha por aqui. So que com o tempo, a         neve, que e fofinha, vira gelo, e se torna lisa, perigosa. Ou         seja, de acordo com a meteorologia, vai ser um Natal daqueles de         cartao postal: bonito, mas caotico.          O Eurostar, trem de alta velocidade que liga         Londres a Paris e Bruxelas, entrou em colapso. Pelo menos 50 mil         pessoas ficaram sem poder viajar. Quem tentou as estradas, nao         teve mais sorte. Por causa dos acidentes, as filas sao         gigantescas. A neve que pintou toda a Europa de branco tambem         fechou aeroportos. Em Dusseldorf, um dos mais movimentados da         Alemanha,muitos passageiros ja perderam as esperancas de passar         o Natal com a familia. Em Moscou, com a temperatura ao redor de         -15ºC, as pessoas foram aconselhadas a ficar em casa.
Clima fica quente entre Michel e Tessalia	O publicitario Michel (Ligados) resolve seguir os conselhos de Dicesar (Coloridos) e do personal trainer Carlos (Sarados). O publicitario senta com Tessalia (Cabecas) nos pufes do jardim e abraca a morena. Apos varios carinhos e beijos no pescoco, Tessalia se afasta. "Ta quente", diz. Michel faz cara feia e ela continua. "Que foi? To com calor. Nao seja grosso comigo. So nao pega no meu ponto fraco". A curitibana emenda e pergunta para o paulista se ela e a mulher mais bonita da casa. "Para mim voce e a melhor disparada. Nao e a toa que eu fico com voce o dia inteiro", responde.
PF admite desvio de armas do desarmamento	A Policia Federal admitiu, nesta segunda-feira, o desvio de 14         armas que tinham sido entregues pelos donos a campanha do         desarmamento no Rio Grande do Sul. Sete foram recuperadas ate         agora. Pelo menos uma foi parar na mao de bandidos.          Um empresario disse que foi intimado a depor         porque a arma do pai dele - entregue a policia no ano passado -         tinha sido apreendida num assalto. A Policia Federal vai         investigar como as armas sumiram da sede da PF. Dos 12 suspeitos         indiciados, dois estao presos. E dois servidores federais foram demitidos.
Funk na pista de danca	O funk agita a pista de danca. O casal Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) se junta a Tessalia (Cabecas), Uilliam (Belos), Sergio (Coloridos), Eliane (Sarados), Ana Marcela (Ligados). Tessalia e Uilliam protagonizam uma danca sensual, enquanto Michel (Ligados), sentado, observa os dois.
Assaltantes aproveitam brecha na lei para usarem armas de brinquedo	 Uma brecha na lei esta dificultando a punicao de um tipo de um         crime que tem feito muitas vitimas no pais: o assalto com arma         de brinquedo. A reportagem e de Cesar Galvao.          Durante 45 dias, os policiais se misturaram a         multidao no Itaim, um bairro nobre de Sao Paulo, a procura de         ladroes. Foram presas 24 pessoas e apreendidas 12 armas. Seis         eram de brinquedo.          O estatuto de desarmamento diz que e proibido         fabricar ou vender armas falsas. A excecao e quando elas sao         encomendadas, com autorizacao do Exercito, para serem usadas em         treinamento de agentes de seguranca.          “Varios criminosos afirmaram isso: 'Eu porto         esse tipo de arma porque eu saio pela porta da frente da         delegacia'”, conta Marco Antonio de Paula Santos.          Portar arma de brinquedo era crime ate a lei mudar         em 2003. Para o advogado criminalista Sergei Cobra, a mudanca         abriu uma brecha para que o portador de armas falsas nao seja         processado pela Justica.          “Tenho certeza de que o legislador deu um passo         atras no momento em que tirou da sociedade, tirou do ambito         juridico, a possibilidade de punir a arma de fogo de brinquedo.         Porque ela aterroriza. Ela constitui um dano. e uma necessidade         para a sociedade de penalizacao tao importante quanto uma arma         de verdade”, avalia Cobra.          Apesar de a comercializacao ser proibida no         Brasil, as armas falsas sao contrabandeadas e podem ser         compradas pela internet ou em lojas. As armas de brinquedo sao         identicas as verdadeiras. Nao atiram, mas enganam as vitimas.          Quatro rapazes foram assaltados. Quando os ladroes         foram presos, descobriu-se que a pistola era falsa. O policial         tambem sofreu uma tentativa de assalto e nao percebeu que a arma         era de brinquedo.          “Era simulacro, mas na hora nao da para saber. Foi         muito rapido. Do angulo que ele puxou, nao da para ver a arma         direito”, conta o investigador Nicolas Alves Dias.         Por isso, a policia faz um alerta: nunca reaja a         um assalto.          “Todas as pessoas devem partir do principio,         sempre - isso e muito importante que se frise - que a arma e         verdadeira. Porque da mesma forma que encontramos varias armas         de brinquedo, ha armas verdadeiras e uma dessas pode tirar a         vida da pessoa que tentar reagir ou se for buscar saber se a         arma e verdadeira ou nao”, alerta o delegado Marco Antonio.
Anamara passa mal durante a festa	Anamara parece nao ter aguentado o pique dos outros brothers. Passando mal, a baiana sentou e ficou se abanando para ver se melhorava.
"Vou buscar marcas bem mais altas", afirma Cielo	 O brasileiro Cesar Cielo bateu o recorde mundial dos 50m nado         livre, nesta sexta-feira (18), em Sao Paulo e entrou para a         historia do esporte, porque ele tambem campeao mundial dos 50m e         100m e campeao olimpico. E o JN conversa neste sabado (19) com         ele. Jornal Nacional – Hoje, nos convocamos o publico a             mandar perguntas e recebemos diversas perguntas. E uma             duvida muito frequente diz respeito a sua motivacao, como             perguntaram Alexandre da Maia, do Recife (PE), Danielle             Murakami, de Pederneiras (SP), e Andressa Altenhofen, de             Porto Alegre (RS). Todo mundo quer saber como voce faz para             manter a sua motivacao com tanta gloria ja conquistada.         Cesar Cielo, campeao olimpico e mundial – Na         verdade, eu nao busco motivacao so em eventos grandes. Eu senti         que, neste fim de ano, eu podia ser o momento para eu fechar o         ano melhor ainda. Agora, em dezembro, os treinamento comecaram a         melhorar cada vez mais. E a gente comecou a creditar que dava,         mesmo estando em uma situacao bem inferior ao que era o mundial,         com uma piscina um pouquinho, com condicoes piores, mesmo. Mas         deu certo, eu comecei a acredita e acho que esta na cabeca de         cada um. O esporte individual e muita cabeca, e o de velocidade         mais ainda. Eu acreditei e deu certo. Alem da dedicacao, tem muito suor para conquistar um             lugar como voce conseguiu, no alto do topo.                  Sem duvida, agora a gente ve a parte mais gostosa         da coisa, a vitoria e os recordes, mas foram muitos tombos,         muitas derrotas, aprendendo muito nas situacoes mais dificeis         para conseguir chegar agora, experiente, e estar conseguindo         esses resultados. Voce disse que queria, depois tantas provas e tantos             titulos, curtir a vida. O que e para voce ‘curtir a vida’?                  e um pouquinho de tudo. Tenho 22 anos. Entao, vou         aproveitar, descansar, ficar com a familia, porque eu moro fora         – alguma coisa que me deixa fora da natacao. Acho que e         importante agora. Muita gente quer saber tambem sobre o maio. O Jornal             Nacional mostrou na quinta-feira que voce ja tinha tentado             bater o recorde com o maio, todo mundo sabe que e a ultima             oportunidade. O Gustavo Lima Cardoso, de Criciuma (SC), e o             Flavio Gelschyn, de Sao Caetano do Sul (SP) querem saber se             voce acha que e possivel bater um recorde agora sem esse             maio. Como fica a natacao, daqui por diante, sem o maio?                  Acho que nao tem como nao falar que o maio ajuda.         Acho que seria uma hipocrisia, mas acho que esta muito mais na         cabeca dos nadadores do que na realidade. No ano que vem, a         gente vai colocar isso a prova. Se eu achar que nao vou baixar o         tempo, com certeza, nao vou abaixar. Eu tenho que acreditar que         vai dar certo. Independente de estar nadando para 46 ou para 20,         acho que o mais importante e estar ganhando medalhas para o         Brasil e ficar pronto para as Olimpiadas de 2012. Voce acha que esta no seu limite maximo ou voce acha que             tem muito a evoluir ainda a relacao nao so ao tempo, mas             tambem a qualidade do que voce faz?                  Se eu achar que eu estou chegando no meu limite ou         que estou no meu limite, vai ser o dia em que eu vou abandonar o         esporte e vou comecar a ajudar os atletas e os meus companheiros         de treino de outra forma, talvez fora d’agua como tecnico ou         como companheiro mesmo. Por enquanto, eu estou longe. Vou buscar         marcas bem mais altas do que estas. Silvia Brandolini tem uma curiosidade que deve passar na             cabeca de milhoes de pessoas: o que se passa na sua cabeca             quando voce esta dentro da piscina nadando uma prova             importante como essa?                   e muito rapido, e dificil falar. So vejo azulejo         no chao. Eu penso so em colocar a mao na parede o mais rapido         possivel. Nao tem muito segredo. Nessa hora, a gente ja esta com         a cabeca meio em branco. Esta tao concentrado na prova que, na         verdade, seu corpo comeca a formigar um pouquinho. Entao, e so         colocar a mao na parede e tentar fazer a melhor prova possivel.
Coloridos conversam no Puxadinho	Reuniao dos Coloridos no Puxadinho. Sergio da um tempo da pista de danca e vai ate o puxadinho onde encontra Angelica e Dicesar conversando ja deitados . O estudante entra na conversa e eles comecam a falar sobre a festa. "Arrasou hoje na hora da danca com os meninos", comenta Dicesar para Sergio. Angelica concorda e fala como os homens heteros da casa interagem com os gays. "Esses meninos nao existem. Tomara que eles deem exemplo para todo o Brasil", afirma Dicesar. "Cadu e o mais homem da casa, mas lava e arruma", comenta a paulista. O papo continua com exemplos da amizade que vem sendo criada entre os gays e heteros da casa. "Os meninos me beijam no rosto", fala Dicesar. "Ate o Alex brinca comigo", diz Sergio. Para ao maquiador, os rapazes mostram que nao tem preconceito e que sao bem resolvidos. "Menos um que se acha o brucuto", alfineta Dicesar se referindo a Dourado. Angelica poe panos quentes na conversa e diz "Vamos falar so de coisas boas e de quem a gente gosta", propoe a jornalista.
'BBB 10': Brothers curtem a privacidade do quarto do lider	Carlos e Uilliam resolvem ir ate o quarto do lider para chamar Tessalia e Sergio para almocar. Os dois entram e Uilliam ja vai logo se ajeitando proximo a Tessalia.e quando eles comecam a observar a televisao do lider que mostra tudo o que acontece na cozinha. Os brothers se divertem ao perceber que a televisao engorda os outros participantes. Tessalia e Carlos resolvem sair do quarto, vao ate a cozinha e param em frente a camera para fazer poses. Uilliam e Sergio continuam observando a televisao e se divertem com as piadas dos colegas de confinamento.
Gramado faz show para celebrar Natal	 Em cada esquina, um espetaculo. Gramado esta coberta de luzes.         Sao mais de 1,5 milhao de lampadas que iluminam ruas e predios,         canteiros e arvores.          “Gostei das luzes”, elogia Elizabeth Alves, de 3         anos.          Tudo tem um toque ecologico. Ao todo, 67 mil         garrafas pet foram usadas na decoracao. Em um grande palco,         atores, bailarinos e acrobatas se vestem de gnomos, paes de mel         e soldadinhos de chumbo para mostrar como funciona a fantastica         fabrica de presentes do Papai Noel.          “Tudo e magico, me sinto uma crianca de novo”,         conta a representante comercial Roseli Deola.          Entre fogo, agua e luzes especiais, cantores         liricos apresentam a historia do Natal em cinco linguas. O show         de opera e dentro de um grande lago no centro da cidade.          “Coisa unica. Eu vivo no Rio de Janeiro e vejo         isso pela primeira vez. Estamos acostumados com carnaval, e         totalmente diferente. Vale a pena”, diz o tecnico de         contabilidade Mauricio Castro.          Neste mundo de faz-de-conta, espuma vira neve para         decorar o desfile de Natal. O personagem mais esperado chegou         num treno gigante, com mais de 13 metros. Mas nao foi o tamanho         do carro que chamou a atencao do publico, e sim a distancia que         o Papai Noel percorreu para chegar ate aqui. Ele veio da         Finlandia, la no Polo Norte, para comemorar o Natal no Sul do         Brasil.          Com ele vieram fadas, anjos patinadores, bonecas         de pano, reis magos com pernas-de-pau. Pela avenida, desfilaram         mais de 400 artistas.          “Me sinto dentro de um sonho. A cidade faz com que         voce se sinta dentro de um filme. O espetaculo e indescritivel”,         confirma a empresaria Andreia Abducitl.
Michel tenta beijar Tessalia	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Vovo de 100 anos salta de paraquedas	 Uma vovo de 100 anos saltou de paraquedas hoje em Macapa. O         presente de Natal foi de um neto, diretor de um clube de         paraquedismo.          Era um antigo desejo de Aida Gemaque, a vovo Iaia.         Antes do salto, ela passou por uma bateria de exames.          La em cima, nao hesitou. Fez o salto com um         instrutor. Foram quase dez minutos no ar. Depois do salto         perfeito, vovo Iaia avisou que quer fazer de novo.
Funk rola solto na festa do BBB	Empolgados pelo funk, os bothers se reuniram na pista para dancar o "creu". Teve gente que chegou ate na velocidade cinco!
Relator da comissao de orcamento deve propor minimo de R$ 510	O relator geral da comissao de orcamento, deputado Geraldo         Magela, informou hoje que vai propor um salario-minimo de R$         510. Na previsao do orcamento enviada ao Congresso, o governo         tinha proposto R$ 505,90.          Mas, segundo o relator, remanejamentos permitiram         reservar o necessario para que o valor seja maior. Para valer ja         em janeiro, o novo minimo tera que ser oficializado pelo         presidente Lula ate o dia 31. 
Dicesar acredita que Brasil vai se apaixonar por Elieser e Carlos	A analise dos confinados continua no Puxadinho. Dicesar (Coloridos) diz a Angelica (Coloridos) que o Brasil vai se apaixonar por Elieser (Belos) e Carlos Sarados). "Que homens divertidos", completa o maquiador. Dicesar tambem afirma que as meninas da casa sao bacanas, mas faz uma ressalva com relacao a Anamara (Ligados): "So a Maroca que e meio dramatica. Tudo ela chora". Angelica sai em defesa da policial: "Nao quero falar das pessoas. Vi o que aconteceu entre Maroca e Lia (Sarados), mas nao acho a Maroca dramatica. Ela so fala o que pensa". A jornalista tambem fala de Dourado (Sarados) e reconhece que sua postura em relacao ao brother mudou. "Eu sentia Dourado como um tosco. Hoje vejo como uma pessoa. Se fala 'bom dia', merece 'bom dia'. Nao sou totalmente fria com ele como eu era na semana passada", explica a jornalista.
Vaticano da mais um passo para a canonizacao de Joao Paulo II	 Joao Paulo II, o papa polones Karol Wojtyla, que morreu em 2005,         foi proclamado hoje “veneravel” pelo Vaticano.          O Papa Bento XVI aprovou um decreto com o         reconhecimento de que seu antecessor viveu a fe crista de         "forma heroica".          Antes de se tornar santo, Joao Paulo II tem que         ser beatificado. Para isso, e necessario o reconhecimento de um milagre. 
Sergio chega ao futton e 'atrapalha' Tessalia e Michel	O lider Sergio (Coloridos) chega ao futton e pergunta a Tessalia (Cabecas) e Michel (Ligados) sobre o beijo dos dois. A sister esquiva: "Beijo aqui, so se for a tres", brinca. O estudante se junta aos dois
Governador do DF teria recebido propina de empresas de informatica	 Os novos depoimentos foram prestados no inicio deste mes ao         Ministerio Publico Federal. As declaracoes foram divulgadas hoje         na internet, pelo site de noticias IG.          Durval Barbosa diz que, em 2007, o governador Jose         Roberto Arruda pediu R$ 4 milhoes de propina das empresas de         informatica que tinham contratos com o Distrito Federal. Durval         afirma que ponderou ao governador que o valor era extorsivo         porque Arruda ja havia recebido uma parte em 2006, quando ainda         era candidato, conforme o video divulgado no inicio do         escandalo.          De acordo com Durval, Arruda concordou em baixar o         valor de R$ 4 milhoes para R$ 3 milhoes. A quantia teria sido         dividida em tres parcelas, colocadas em caixas de papelao, e         entregue ao filho e ao irmao do entao secretario de governo Jose         Humberto.          Pelo depoimento, a fonte do dinheiro seria o         empresario Gilberto Lucena, da Linknet, que aparece em imagens         reclamando do valor da propina.          Gilberto Lucena: e duro mais de que 4% ou 5%.          O ex-secretario de Assuntos Institucionais disse         tambem que foi encarregado por Arruda de unificar o modo de         recebimento da propina. Segundo Durval, o governador acabou         perdendo o controle da arrecadacao ilegal depois que         descentralizou os servicos de informatica em cada orgao do         governo.          Durval Barbosa contou ainda que, ha um ano e meio,         entregou pessoalmente ao vice-governador Paulo Octavio cerca de         R$ 200 mil em dinheiro. Segundo ele, foi a unica vez que o         vice-governador teria recebido a propina em maos.          Todas as outras vezes, de acordo com o         denunciante, foi Marcelo Carvalho, braco-direito de Paulo         Octavio, quem recebeu o dinheiro. O pagamento teria sido feito         pela empresaria Cristina Boner em razao de contratos conseguidos         para prestacao de servicos no setor de informatica.          O advogado do governador Jose Roberto Arruda disse         que as acusacoes sao infundadas, irresponsaveis e caluniosas e         que Durval Barbosa tera que responder por elas na Justica.          O advogado do vice-governador Paulo Octavio tambem         negou que o cliente dele tenha recebido propina e desafiou         Durval Barbosa a mostrar videos com imagens de Paulo Octavio         embolsando dinheiro.          O ex-secretario de governo Jose Humberto Pires         disse que nunca recebeu dinheiro de Durval e que nao tem nenhuma         relacao com a empresa Linknet.          Gilberto Lucena, socio da Linknet, afirmou que as         denuncias sao mentirosas.          O advogado de Marcelo Carvalho tambem negou que o         cliente tenha recebido propina.          O grupo TBA, da empresaria Cristina Boner, afirmou         que todos os contratos com o Distrito Federal foram assinados a         partir de uma licitacao publica e que as denuncias sao infundadas.
Michel nao quer que Elieser tenha ciume de Claudia	No futton, Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) estao agarradinhos e falam sobre a postura de Claudia (Sarados) e Elieser (Belos). O brother revela que a proximidade dele com Claudia pode ter dado uma impressao errada a Elieser. "Falei com ele: 'nao fica com ciumes porque nao tem nada haver'". Tessalia fica curiosa com a afirmacao do publicitario. "Ela te disse alguma coisa que fosse indicio de que quisesse ficar com voce?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
Publicado decreto que cria Comissao da Verdade	Outros pontos do Programa Nacional de Direitos Humanos estaomantidosFoi publicado no Diario Oficial da Uniao desta quinta-feira(14), o decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojetoque criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. O decreto foi assinadona quarta (13) pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva apos reuniao com oministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de DireitosHumanos, Paulo Vannuchi.O decreto atual altera trecho de outro, de 21 de dezembro de2009, que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime aexpressao "repressao politica", o que havia gerado polemica.Pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar asviolacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Atodas Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito amemoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8ºtrata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil.Outra atividade da comissao, especificada no decretopublicado nesta quinta, sera "o esclarecimento circunstanciado detorturas, mortes e desaparecimentos".O novo decreto manteve todas as atribuicoes da ComissaoNacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao, inclusive aparte que da poderes para ela "identificar, e tornar publicas as estruturasutilizadas para a pratica de violacoes de direitos humanos, suas ramificacoesnos diversos aparelhos de Estado, e em outras instancias da sociedade".Assim como o decreto anterior, o atual estabelece que ogrupo de trabalho sera formado por representantes da Casa Civil, do Ministerioda Justica, do Ministerio da Defesa, da Secretaria Especial dos DireitosHumanos, da Comissao Especial sobre Mortos e Desaparecidos Politicos e dasociedade civil.
Voluntarios escrevem cartas para ajudar quem quer desejar Feliz Natal	 A caneta corre o papel e letras bem desenhadas vao traduzindo         tristezas, alegrias, noticias de longe. As cartas sao assim: nao         tem a rapidez do e-mail, o imediatismo do telefonema, carregam o         sentimento curtido pelo tempo. as vezes doi, como as saudades         que Rosilene tem dos filhos que deixou com a avo la na Bahia         para tentar a vida em Sao Paulo.          “O que passa na cabeca deles? Minha mae me         abandonou, me deixou aqui com minha avo e sumiu”, diz a auxiliar         de limpeza Rosilene Lima Costa.          Joilson e Lucas vao saber que nao pelas maos de         Clarice. Mikaely Nery Mendonca, de 6 anos, quer uma carta para o         Papai Noel.          A voluntaria Leila Fagundes de Melo sempre         capricha. Foi uma das primeiras engenheiras mecanicas de avioes         do Brasil, aposentada descobriu o oficio de escrever cartas como         voluntaria.          “Eu gosto de fazer com que o pensamento da pessoa         seja dito da maneira que vai encantar aquela que vai ler a         carta, ne?”, conta a voluntaria Leila Fagundes de Melo.          Em oito anos de trabalho, as voluntarias ja         escreveram mais de 200 mil cartas, mas a pratica parece nao         mudar em nada a natureza, a essencia desse artesanato de         palavras e de emocoes.          O mecanico Wilson Santana dos Santos quer dizer         para o filho Leonardo que nao tem dinheiro para o videogame que         ele pediu: “Posso comprar uma bola de couro baratinha para ele         jogar com os amigos do bairro la na quadra”.          Elza capricha na carta: “Espero em Deus que no ano         que vem as coisas serao melhores”.          Elas bem que gostariam que as palavras dessem         conta de tudo, mas se nao dao, trazem um pouco de alivio.          “A melhor palavra que voce fala e atraves de uma         carta”, comenta uma voluntaria.          Ajudam a cultivar lacos de amor, de amizade e a         dar asas para um mundareu de desejos e fantasias.          “Eu quero uma geladeira que ja vem com coisinha         dentro de fazer comida, quero um joquinho de panela, um fogao”,         conta Mikaely Nery Mendonca.          Por que nao? De coisas bem praticas tambem.          “A minha mae tambem quer comprar um guarda-chuva”,         completa a menina.
Coloridos conversam no Puxadinho sobre relacao com os outros Brothers	Reuniao dos Coloridos no Puxadinho. Sergio da um tempo da pista de danca e vai ate o puxadinho onde encontra Angelica e Dicesar conversando ja deitados . O estudante entra na conversa e eles comecam a falar sobre a festa. "Arrasou hoje na hora da danca com os meninos", comenta Dicesar para Sergio. Angelica concorda e fala como os homens heteros da casa interagem com os gays. "Esses meninos nao existem. Tomara que eles deem exemplo para todo o Brasil", afirma Dicesar. "Cadu e o mais homem da casa, mas lava e arruma", comenta a paulista. O papo continua com exemplos da amizade que vem sendo criada entre os gays e heteros da casa. "Os meninos me beijam no rosto", fala Dicesar. "Ate o Alex brinca comigo", diz Sergio. Para ao maquiador, os rapazes mostram que nao tem preconceito e que sao bem resolvidos. "Menos um que se acha o brucuto", alfineta Dicesar se referindo a Dourado. Angelica poe panos quentes na conversa e diz "Vamos falar so de coisas boas e de quem a gente gosta", propoe a jornalista.
Governador de Sao Paulo visita bairros alagados ha 11 dias	 Depois de 11 dias convivendo com agua nas casas e nas ruas, os         moradores de quatro bairros da Zona Leste de Sao Paulo receberam         atendimento medico e outros servicos.          Medicos e dentistas comecaram o atendimento as         vitimas do temporal. Mil familias serao retiradas da area         alagada.          Agentes da prefeitura estao cadastrando os         moradores, que vao receber R$ 300 para pagar aluguel, enquanto         esperam a construcao de apartamentos. O governador Jose Serra         visitou o local hoje e ofereceu vagas em conjuntos habitacionais         para quem quiser se mudar logo.          “O que temos que fazer, realmente, e acelerar a         questao das novas moradias. Temos 340 apartamentos do governo do         estado, que estao passando para a prefeitura, para passar para         as familias. Cem ja estao disponiveis imediatamente, 240, entre         a semana que vem e ate o fim do ano”, garante o governador de         Sao Paulo Jose Serra.
Sobre preconceito, Dicesar diz que rapazes podem dar bom exemplo	Enquanto Dicesar e Angelica conversavam deitados no quarto, Serginho entrou animado e comentou, "voce precisava ver o Cadu fazendo a velocidade cinco", e rebolou imitando. "Tomara que eles deem um exemplo pro Brasil", disse Serginho, e Dicesar completou, "para o Brasil e para o outro", se referindo a Marcelo Dourado, com quem tem travado discussoes sobre preconceito e a quem chamou de "brucutu". "Eu nao tenho interesse por nenhum deles, eu gosto de gay", declarou o maquiador.
Saiba como evitar as armadilhas nas compras de Natal	 Ate o Papai Noel entrou na onda do aquecimento global. No calor         das compras, o entusiasmo acaba deixando a precaucao em segundo         plano. “Sinceramente, nao chequei se tem selo do Inmetro. Deixei         passar”, admite uma consumidora. Brinquedo vendido sem o certificado de seguranca foi uma das         irregularidades encontradas durante uma blitz do Procon em quase         50 estabelecimentos de Sao Paulo. as vesperas do Natal, os         tecnicos acharam produtos vencidos e artigos importados com         rotulos nao-traduzidos para o portugues. Em uma loja, flagramos         a venda de Papais Noeis fabricados na China com instrucoes em ingles.                  “e o finalzinho de ponta de estoque que eu tenho.         Hoje mesmo ja vou retirar da minha area de vendas”, garante o         gerente da loja Ondamar Ferreira. Dez minutos depois, os         produtos foram recolhidos.                  Parece ironia, mas o principal problema constatado         pelo Procon diz respeito a um ponto decisivo para toda compra: o         preco. O Codigo de Defesa do Consumidor tem quase 20 anos, mas         ainda hoje muitas lojas ainda nao informam corretamente o valor         dos produtos.                  “Voce pergunta aqui, roda o negocio inteirinho         para saber o preco e acaba nao sabendo”, diz uma consumidora.                  “Os precos devem estar claros ao consumidor. Se         nao estiverem na vitrine, preferencialmente devem estar de facil         consulta para o consumidor”, ensina a advogada do Idec, Maira         Feltrin Alves.                  Outra reclamacao frequente: muitas lojas cobram         valores diferentes para quem paga a vista no cartao, cheque ou         dinheiro.          “Todas essas formas constituem pagamento a vista.         Entao, pela regra, nao pode ter diferenciacao de preco”, alerta         a advogada Maira Feltrin Alves.          A psicologa Mirella Castro fica atenta aos precos         e nao abre mao da nota fiscal. “Eu me sinto mais segura, porque         sei que com qualquer defeito, qualquer coisa, voce apresenta a         nota para nao ter problema. Eu sou psicologa. Menos problema,         melhor”, brincou. 
Elenita se acaba na festa	Recem-salva do primeiro paredao do BBB10, Elenita nao parou de dancar. Suada, a especialista em linguistica e so empolgacao depois da eliminacao de Joseane.
Acordo sobre clima anunciado por Obama e considerado decepcionante	 O suposto acordo, anunciado ontem pelo presidente americano         Barack Obama, foi considerado decepcionante - especialmente         porque nao tem forca de lei, nem estabelece metas concretas para         a reducao mundial de gases poluentes.                       Leia mais sobre COP-15 no G1                           Os lideres mundiais ja estavam longe, quando         manifestantes, no frio abaixo de zero, lembravam o fracasso de         Copenhague.          Vinte e quatro horas depois do prazo, a         Conferencia do Clima teve encerramento vergonhoso. Tanto que nao         ha, sequer, foto oficial dos 120 governantes que desfilaram por         aqui.          Cinco paises rejeitaram o documento anunciado         nesta sexta-feira: Venezuela, Bolivia, Cuba, Sudao e Tuvalu - um         pais-arquipelago, o mais fragil diante do aumento do nivel dos         oceanos. Para ser mesmo um acordo, precisaria de unanimidade. A         ONU tomou nota do texto - que tem efeito imediato, mas sem forca         de lei internacional.          O documento estabelece que a temperatura do         planeta nao deve subir mais de 2ºC ate o fim do seculo, mas nao         estabelece metas globais de reducao de emissao de gases que         provocam o efeito estufa. Deixa para que cada pais faca o que         achar melhor.          Pelas propostas apresentadas ate agora, a         matematica daria 20% de cortes ate 2020, com relacao aos niveis         de 1990. Os cientistas recomendam, no minimo, 25% de reducao.          Ha mencao de um acompanhamento internacional das         acoes dos paises, mas nao de fiscalizacao e de uma linha de         credito de US$ 10 bilhoes por ano ate 2015, que poderia chegar a         US$ 100 bilhoes por ano a partir de 2050.          Barack Obama classificou o texto de importante.         Mas a Uniao Europeia, que pressionava por metas maiores, foi         desfilando adjetivos nao tao bons. “Decepcionante”, segundo o         presidente da Franca, Nicolas Sarkozy. “Pouco ambicioso”, para a         alema Angela Merkel. O ministro brasileiro do Meio Ambiente,         Carlos Minc, que ficou em Copenhague ate o fim, tambem criticou.          “e insuficiente. Os Estados Unidos tem que         resolver a questao. Foi o grande impasse dessa conferencia. Seus         delegados e mesmo o presidente Obama nao tinha mandato para         avancar mais, inclusive em questoes financeiras. Vamos todos         avancar. O proprio Brasil vai avancar mais”, diz o ministro do         Meio Ambiente Carlos Minc.          Apos a conferencia que marcou a derrota do resto         do mundo para os dois maiores poluidores do planeta, China e         Estados Unidos, um detalhe final do texto acrescenta a suspeita         de chantagem - ele vai trazer listados os nomes de todos os         paises que se negaram a assina-lo, dando margem para que a eles         seja negada qualquer ajuda financeira.          Hoje a tarde, na Casa Branca, Barack Obama disse         que o acordo fechado em Copenhague e um avanco importante, mas         acrescentou que e preciso fazer muito mais para atingir uma         reducao significante da poluicao que provoca o aquecimento global. 
Angelica faz analise de Dourado e diz que sua postura mudou em relacao a ele	A analise dos confinados continua no Puxadinho. Dicesar (Coloridos) diz a Angelica (Coloridos) que o Brasil vai se apaixonar por Elieser (Belos) e Carlos (Sarados). "Que homens divertidos", completa o maquiador. Dicesar tambem afirma que as meninas da casa sao bacanas, mas faz uma ressalva com relacao a Anamara (Ligados): "So a Maroca que e meio dramatica. Tudo ela chora". Angelica sai em defesa da policial: "Nao quero falar das pessoas. Vi o que aconteceu entre Maroca e Lia (Sarados), mas nao acho a Maroca dramatica. Ela so fala o que pensa". A jornalista tambem fala de Dourado (Sarados) e reconhece que sua postura em relacao ao brother mudou. "Eu sentia Dourado como um tosco. Hoje vejo como uma pessoa. Se fala 'bom dia', merece 'bom dia'. Nao sou totalmente fria com ele como eu era na semana passada", explica a jornalista.
Barcelona derrota Estudiantes e conquista o Mundial de Clubes	 O Barcelona venceu o Estudiantes de La Plata, da Argentina, e         conquistou hoje o Campeonato Mundial de Clubes da Fifa. Barcelona 2 X 1 Estudiantes - Em Abu Dhabi, nos         Emirados arabes, Diaz cruzou e Boselli cabeceou entre dois         marcadores. Aos 43 minutos do segundo tempo, Pedro empatou. Na         prorrogacao, o brasileiro Daniel Alves lancou, e Messi conseguiu         a virada.          Alem de fazer o gol do titulo, o argentino foi         eleito o melhor do campeonato. Messi ainda e favoritissimo ao         premio da Fifa de melhor jogador do mundo, que sera entregue         segunda-feira, na Suica.
Tessalia revela que as	No futton, Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) estao agarradinhos e falam sobre a postura de Eliane (Sarados). "Acho que a Lia fica isolada por causa da historia do namorado", acredita o brother. Tessalia, no entanto, e mais rigorosa quanto a sister: "Nao e so isso. As meninas nao gostam dela". O publicitario acha que ela nao deveria se anular. O casal Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tambem estao sob a mira da dupla. O brother revela que a proximidade dele com Claudia pode ter dado uma impressao errada a Elieser. "Falei com ele: 'nao fica com ciumes porque nao tem nada a ver'". Tessalia fica curiosa com a afirmacao do publicitario. "Ela te disse alguma coisa que fosse indicio de que quisesse ficar com voce?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
'BBB 10': Anamara diverte os brothers no quarto Tattoo	Reunidos no quarto Tattoo, os brothers brincam e se divertem depois da prova que definiu a ex-miss Joseane como o anjo da semana. Agora, o centro das atencoes e a pernambucana Anamara, que faz palhacadas e imita uma pessoa timida que foi parar dentro do BBB.Junto com ela estao Elenita, Angelica e o dancarino Uilliam, que interage com Anamara e fica lhe fazendo muitas perguntas sobre sua personalidade. O clima e de pura descontracao e os brothers nao param de rir.
Eliane, feliz aniversario!	Hoje e aniversario da querida Eliane, nossa Lia. e claro que a familia e amigos gostariam muito de manter a tradicao e comemorar com ela. Mas, estamos felizes de ve-la tao contente com essa nova fase que acontece em sua vida! Lia, a torcida esta te acompanhando minuto a minuto e mandando energias positivas. Esperamos que voce permaneca ai por muito tempo e hoje, dia de seu aniversario, que comemore muuuuuuito e se sinta abracada por toda sua familia e torcida que tanto te ama e vibra por ti! Parabens!!!! e pique, e pique, e pique e pique, Ra tchin Bum....Liaaaaaaaaaaaaaaa!!!
Frio espanta consumidores de lojas nos EUA	Foi preciso remover a neve da pista da base aerea de Andrews, em         Washington, para que o aviao presidencial pudesse pousar. A         capital americana fica na area mais atingida pelas tempestades.         Quase todos os voos nos aeroportos de Washington foram         cancelados.          A maior tempestade dos ultimos dez anos esta         subindo para o norte pela Costa do Atlantico, cobrindo uma         regiao onde vivem 50 milhoes de pessoas. Dezenas de milhares ja         estao sem energia eletrica.          Ao passar pela Florida, a tempestade inundou o         estado. Os fortes ventos arrastaram uma mulher que estava         vendendo flores em uma barraca.          O comercio tambem esta sendo atingido pelas         tempestades. No ultimo sabado antes do Natal, chamado de         supersabado, os lojistas americanos tinham expectativa de         faturar US$ 15 bilhoes. Um quarto dessas vendas seria feito na         regiao nordeste do pais, atingida pela neve.          Mas se depender dos consumidores de Nova York, a         nevasca nao vai atrapalhar os planos de Papai Noel. O pai diz         que vai comprar o que quer e a filha confirma. Mae e filha dizem         que por causa da neve vao gastar mais dinheiro.          A recuperacao da economia ajudou o comercio. As         vendas este ano estao um pouco acima do registrado no Natal         passado, especialmente na internet, onde os americanos ja         gastaram US$ 20 bilhoes desde novembro. Por causa do prazo de         alguns dias para a entrega das compras feitas pelo computador,         muita gente preferiu ir as lojas, enfrentando a neve e o gelo.          O rapaz do Exercito da Salvacao mantem a multidao animada.
Angelica e Dicesar fofocam na cama	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Gelo paralisa trens no Eurotunel	 Transtornos tambem na Europa. Por causa do gelo e da neve, quatro         trens ficaram parados no Eurotunel, que liga a Inglaterra a         Franca.          Dois mil passageiros passaram ate 12 horas nos         vagoes. A empresa que administra o tunel informou que todos         foram retirados com seguranca. 
Sergio e Tessalia dao selinho e estudante pede beijo de verdade	Deitados nos pufes do jardim, Tessalia (Cabecas) e Sergio (coloridos) ficam de chamego enqaunto conversam com Uilliam (Belos). A publicitaria e o estudante dao um selinho, mas ele tenta um beijo de verdade. Ela se afasta na hora. "Me da um beijo de verdade. Voce esta me recusando beijo? Para sempre?", pergunta ele. "Para sempre nao, mas eu so posso ficar com um e tenho que escolher bem", brinca a paranaense. "Voce esta em duvidas entre mim e o Michel (Ligados)?", pergunta Sergio. Tessalia fica quieta.
Belo Horizonte e atingida por chuva de granizo	 Choveu granizo, em Belo Horizonte, no fim da tarde deste sabado.         Em todas as regioes da capital mineira, ruas ficaram alagadas.         Um carro levado pela enxurrada acabou tombando.          Em outro veiculo, o motorista e a passageira         receberam ajuda de moradores, no meio da chuva. Ninguem se         feriu.          Segundo a meteorologia, ja choveu 40% a mais do         que o previsto para este mes em Belo Horizonte.
Tessalia revela que as meninas nao gostam de Eliane	No futton, Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) estao agarradinhos e falam sobre a postura de Eliane (Sarados). "Acho que a Lia fica isolada por causa da historia do namorado", acredita o brother. Tessalia, no entanto, e mais rigorosa quanto a sister: "Nao e so isso. As meninas nao gostam dela". O publicitario acha que ela nao deveria se anular. O casal Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tambem estao sob a mira da dupla. O brother revela que a proximidade dele com Claudia pode ter dado uma impressao errada a Elieser. "Falei com ele: 'nao fica com ciumes porque nao tem nada a ver'". Tessalia fica curiosa com a afirmacao do publicitario. "Ela te disse alguma coisa que fosse indicio de que quisesse ficar com voce?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
ultimo domingo da primavera deve ser de calor	 O ultimo domingo da primavera vai ser de sol e calor em parte do         Sul e do Sudeste. O tempo quente e resultado da circulacao do         vento nas camadas intermediarias da atmosfera. Isso dificulta a         formacao das nuvens e deixa as temperaturas ate 4ºC acima da         media.          O dia ja comeca com 19ºC em Sao Paulo e 20ºC no         Rio de Janeiro. A maxima atinge os 31ºC nas duas capitais. Em         Porto Alegre pode fazer ate 35ºC.          Tempo firme tambem em areas espalhadas entre o         Nordeste e o Extremo Norte do pais. A aproximacao de uma frente         fria provoca temporais na fronteira com o Uruguai.          Em algumas cidades entre o litoral do Espirito         Santo e a Amazonia, as pancadas de chuva devem vir com         trovoadas.          Na terca-feira, pode chover rapidamente em Aracaju         e em Sao Paulo. No Rio de Janeiro e em Vitoria o verao comeca         com termometros acima dos 35ºC.
"Brothers" continuam agitando a casa	Na casa do BBB 10, os "brothers" nao param de agitar na madrugada desta quinta (21). Eles alternam conversas, comidas, risadas e improvisam dancas em grupo, mantendo um clima de festa madrugada adentro. Cacau e Elieser comiam juntos depois do primeiro beijo enquanto Eliane, MIchel, Carlos e Fernanda se agruparam sobre Serginho, demostrando um estilo de danca sensual.
Menino que teve o corpo perfurado por agulhas se recupera bem da cirurgia	 O menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por agulhas na         Bahia esta se recuperando muito bem de uma cirurgia. Mas os         medicos dizem que ele ainda tera de passar por novas         operacoes. Os medicos disseram que o menino tinha no corpo 31         agulhas. Ainda restam 27.          O menino esta na UTI pediatrica de um hospital de         Salvador. Ele ja se comunica com os parentes. A cirurgia, que         durou quase cinco horas, terminou na noite de sexta-feira (18).         Durante a operacao, o coracao ficou parado artificialmente, e o         sangue foi bombeado por aparelhos. A equipe retirou duas agulhas         do pulmao esquerdo e duas do coracao. Terminada a cirurgia, os         batimentos cardiacos voltaram ao normal.                  O estado de saude do menino ainda e delicado. As         primeiras 72 horas depois de uma cirurgia cardiaca sao sempre         preocupantes, mas o organismo dele esta reagindo muito bem,         segundo o ultimo boletim medico. A crianca ja respira sem ajuda         de aparelhos, nao tem febre e voltou a se alimentar.                  Os medicos ainda nao decidiram se vao extrair a         agulha alojada na coluna cervical. Na semana que vem, serao         retirados os objetos metalicos que estao na bexiga e no         intestino da crianca.                  "Tudo vai depender da evolucao dele. Se a         evolucao dele for favoravel, dentro do que esta transcorrendo,         provavelmente devemos fazer a segunda cirurgia de maneira         programada na semana que vem", calcula a cardiologista         Isabel Guimaraes.                  Na segunda-feira (21), termina o prazo da prisao         temporaria dos acusados de envolvimento no caso: Roberto Carlos         Magalhaes, ex-padrasto do menino; da suposta amante dele,         Angelina Ribeiro dos Santos; e da mae-de-santo Maria dos Anjos         Nascimento. A policia vai pedir a prorrogacao da prisao dos tres. 
Serginho interrompe clima entre Michel e Tessalia	Depois da conversa com Dicesar, em que revelou que "se jogaria" dentro da casa, Michel troca carinhos e quase beija Tessalia. O casal, entao, foi para o futton mas foi interrompido por Serginho. Por ja ter beijado o estudante, ela brinca e diz: "beijo aqui, so se for a tres". Fonte: Globo
Curitiba vai receber R$ 211 milhoes do PAC da Copa	O termo de cooperacao assinado na quarta-feira em Brasilia,entre o presidente Lula, governadores e prefeitos das sedes da Copa de 2014deve garantir a Curitiba R$ 211 milhoes. Os recursos sao destinados a obras demobilidade urbana."Esta assinatura representa parte importante do legadoque a Copa do Mundo deixara para a populacao curitibana. Desde que foiconfirmada como sede, a cidade ja teve um ganho de imagem significativo em todoo mundo. Com as obras confirmadas neste PAC, garantimos beneficios a todos,turistas e cidadaos curitibanos, que terao mais conforto, mobilidade eseguranca no transito e no transporte", disse o prefeito em exercicio LucianoDucci, que esteve presente a cerimonia.
Mais de 1 milhao lota 25 de Marco em Sao Paulo neste sabado (19)	 Uma imagem mostra bem o corre-corre das compras neste sabado         (19), na nossa maior cidade. O movimento na Rua 25 de Marco, em         Sao Paulo, comecou antes mesmo de as lojas abrirem – e foi         intenso ate o fim da tarde. ]                  A Associacao de Comerciantes calcula que passaram         pela regiao entre um milhao e 1,2 milhao de consumidores, o que         representa 20% a mais do que no ano passado.
Festa quente: Tessalia e Michel se beijam	Claudia chama a galera e da um beijo em Elieser na frente de todos. Em seguida, Tessalia e Michel se beijam e formam o novo casal do BBB 10.
Brasileiros vao as compras no ultimo fim de semana antes do Natal	 Comecou a maratona do Natal. A familia sai para o primeiro         destino: parte do municipio de Mage, na Baixada Fluminense, ate         um mercado no bairro de Madureira, no Rio de Janeiro. A         fisioterapeuta Eliane Pereira Bastos nao gosta do preco do         bacalhau. Na hora de escolher as castanhas, leva as mais         baratas. Outros consumidores confirmam que pesquisar aqui vale a pena.“Varia muito de preco de uma loja para outra. as vezes, varia de         R$ 3 a R$ 4 o mesmo produto”, calcula militar Leir Jacinto         Costa.          Sao tantas compras. “Nao pode faltar o panetone”,         diz uma senhora.          As luzes para a arvore tambem sao         importantes, mas tem fila para a nota, para o caixa e para pegar         o produto. “Foram tres filas no total. Tem que ter muito         disposicao, vamos la”, disse a fisioterapeuta Eliane Pereira         Bastos.          Quase cinco horas depois de sair de casa, a         familia de Eliane comeca uma segunda etapa das compras. Passa a         fazer parte da multidao que tomou conta das ruas do Centro do         Rio de Janeiro neste sabado (19).                  e hora de comer em pe e com mais disputa. Enquanto         elas olham e olham, os homens mais velhos da familia tambem dao         exemplo de bom comportamento.“O papel do homem e esse: ficar ajudando as mulheres carregando         os volumes e deixando elas escolherem, porque elas tem bom         gosto”, acredita o comerciante Edmilson Pereira Bastos.Mas com escolhas tao cuidadosas, no fim do dia nao deu tempo de         completar a lista de compras. “Nao consegui. Andamos 73         quilometros, seis horas de compras e muitas filas. Ainda vou ter         que voltar numa outra hora para procurar comprar os outros         presentes que ficaram faltando”, disse a fisioterapeuta.O esforco de outras pessoas tambem nao significa tarefa         totalmente cumprida. e bom lembrar que nem Papai Noel encontra         todos os presentes em um so dia.
Eliane elogia postura de Carlos na casa	A dancarina Eliane (Sarados) fala sobre o que ela acha dos brothers. Ela elogia a todos, mas tem uma opiniao especial sobre Carlos (Sarados). "Acho todos os meninos lindos. E cada um tem sua caracteristica. Voce e grandao, mas tem um bom coracao". Eliane ainda diz que Sergio (Coloridos) e brincalhao ao extremo. "Em todas as vezes que a gente deitou junto, nao teve uma palhacada, Cadu. Ja o Serginho...sempre tem uma. Nao da pra dormir com ele".
Pesquisa mostra habitos de jovens no pais	 Uma pesquisa divulgada nesta sexta-feira pelo IBGE revelou como         vivem os adolescentes brasileiros. E como anda a saude deles.          A maioria tem entre 13 e 15 anos. Idade de         transformacao. De descobertas. E de riscos. e na adolescencia         que muitos tem o primeiro contato com o cigarro.          “Quando a gente ve pessoas da nossa idade fumando         e em festa, e em ambientes frequentados por outras pessoas da         nossa idade”, contou Anna Lacerda, de 15 anos.          Dos 618 mil estudantes que participaram da         pesquisa, 24% ja tinham fumado alguma vez na vida. E quase 9%         tinham usado drogas.          A pesquisa tambem revela que o consumo de alcool         comeca cedo. Entre os jovens e adolescentes entrevistados, 71%         disseram que ja tinham experimentado bebidas alcoolicas,         oferecidas em festas ou compradas.          A venda para menores e ilegal. Mas segundo os         adolescentes, as bebidas sao compradas em supermercados e bares.         E 22% disseram que ja ficaram embriagados.          A vida sexual tambem comeca cedo. Quase um terco         dos entrevistados ja teve relacoes sexuais. A maioria sabe como         prevenir doencas e uma gravidez, mas 24% nao usaram         preservativo.          Outra conclusao da pesquisa: o adolescente come o         que nao deve. No cardapio, a preferencia e por chocolates e         doces.          E mais da metade nao pratica atividade fisica.         Para o ministro da Saude, os dados da pesquisa servem como         alerta.          “A questao do alcool preocupa, a questao da         inatividade fisica, que pode levar a obesidade, a mudanca do         padrao alimentar. e nessa faixa etaria que se constroem padroes         de consumo e comportamento que podem ter repercussoes nefastas         em relacao a saude 20, 30 anos depois”, disse Jose Gomes Temporao.
Festa quente: Tessalia e Michel se beijam	A sister Claudia, dos Sarados chama a galera e da um beijo em Elieser, dos Belos, na frente de todos. Em seguida, Tessalia, dos Cabecas, e Michel, dos Ligados se beijam, para a alegria de todos. "Hum, que gostoso", elogia a publicitaria. Michel devolve: "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?". Foi a vez de Claudia bancar o cupido Para dar um empurrao em Tessalia, Claudia pergunta a sister: "Voce acha que rola?", perguntou. A publicitaria diz que sim. "So se for agora", completa. A empresaria gosta da ideia de dois casais na casa. "Que delicia". O 'quase beijo' entre Elieser e Michel' Logo depois de os dois casais trocarem beijos, os quatro deitam nos pufes do Futton. Elieser, brincando, finge que vai dar um beijo em Michel. O paranaense chega perto e ... quase consegue o seu objetivo, arrancando gargalhadas de Claudia e Tessalia.
STJ quer investigar empresas ligadas ao mensalao	 O Superior Tribunal de Justica cobrou nesta sexta-feira         explicacoes detalhadas do governo do Distrito Federal sobre         pagamentos feitos a empresas supostamente envolvidas no Mensalao         do Democratas de Brasilia.          Para o Ministerio Publico, e fato notorio a         possivel pratica de gravissimos crimes por parte do governador         Jose Roberto Arruda e de outras pessoas. Todos eles fartamente         documentados, inclusive atraves de gravacoes de video.          Em uma delas, Arruda foi flagrado recebendo pacote         de dinheiro. Em outros trechos, quem aparece recebendo dinheiro         sao deputados distritais.          Mas, a maioria governista na Camara Legislativa         garante a blindagem do governador. E isso preocupa o Ministerio         Publico, que deve oferecer denuncia criminal contra Arruda nos         proximos dias.          “Sem duvida, nos temos um envolvimento acentuado         de diversos integrantes da Camara Legislativa, o que complica         ainda mais e torna ainda mais inviavel a autorizacao para que o         governador seja processado”, explicou o procurador-geral da         Republica Roberto Gurgel.          O Ministerio Publico pediu ao Supremo Tribunal         Federal a suspensao da lei que exige autorizacao da Camara         Legislativa para abertura de processo penal contra o governador.         Mas essa decisao so deve sair em fevereiro.          O Superior Tribunal de Justica atendeu outras         solicitacoes do Ministerio Publico. O relator do inquerito,         ministro Fernando Goncalves, deu prazo de 10 dias para a         Secretaria de Fazenda do Distrito Federal apresentar uma         planilha com todos os pagamentos feitos a empresas de         informatica nos ultimos tres anos. O ministro tambem determinou         mais pericias e novas buscas de documentos.          O objetivo e comprovar se o dinheiro pago por         empresas supostamente envolvidas no esquema de corrupcao e o         mesmo apreendido na casa de um dos envolvidos.
Romantismo invade a casa do BBB 10	A madrugada desta quinta (21) e tomada por clima romantico na casa do BBB 10. Depois do primeiro beijo, dado por Cacau e Elieser, agora e a vez de Michel e Tessalia. Depois de algumas investidas sobre a curitibana, o publicitario paulista, que estava em conflito sobre ficar ou nao com alguem dentro da casa, se rendeu aos encantos de Tess e ambos trocaram beijos e caricias enquanto os outros confinados dancavam.
Menino perfurado com agulhas e operado na Bahia	 Na noite desta sexta-feira,a cirurgia no menino de 2 anos que         teve o corpo perfurado com agulhas ja durava mais de 4 horas. Ao         vivo, de Salvador, o reporter Giacomo Mancini contou como estava         a operacao.          Os medicos resolveram antecipar a         cirurgia no menino por causa de duas agulhas que colocavam em         risco a saude, a vida dele. Uma agulha estava no coracao,         provocando uma infeccao, e outra no pulmao, que provocava uma         hemorragia. Os medicos em barreiras, no oeste da Bahia, ja         haviam colocado um dreno, no inicio da semana.          A operacao comecou por volta das 16h. Participam         cinco medicos, entre pediatras e cirurgioes.          A boa noticia e de que as duas agulhas que         colocavam em risco a vida do menino ja foram retiradas. Os         medicos tentavam retirar outras duas agulhas proximas ao         coracao.          Se esta cirurgia for bem sucedida, o menino devera         passar por outras duas operacoes. Na semana que vem haveria uma         cirurgia para a retirada das agulhas no abdomen, e uma terceira         para a retirada das agulhas que estao na coluna vertebral.          e bom lembrar que o menino tem mais de 30 agulhas,         o numero nao e exato, espalhadas pelo pulmao, coracao, figado,         rim, bexiga e pescoco.          Roberto Carlos Magalhaes, acusado de ser ter         colocado as agulhas no menino, em uma cidade nao divulgada pela         policia, por questoes de seguranca.          Angelina Ribeiro dos Santos e Maria dos Anjos         Nascimento estao presas ainda na cadeia de Ibotirama, onde         aconteceu o crime.
Tessalia e Michel dao o primeiro beijo	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
'BBB 10': Joseane se emociona ao receber carta da familia	Como bonus por ter vencido a prova do Anjo, que da direito a um presente para o sortudo, Joseane recebeu uma carta com fotos da familia. A sister se emocionou com o conteudo do texto assinado pelos pais e pela afilhada: "Continue sendo voce mesma. O Brasil inteiro esta tendo a oportunidade de ver a pessoa que voce e". A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o lider Sergio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Claudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um numero de vezes estipulado pela producao) pecas com fotos dos participantes em uma mesa com regua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo.
Cesar Cielo bate recorde mundial dos 50m livre	 Menos de 24h depois e chegar bem proximo do recorde mundial, o         nadador Cesar Cielo entrou para a historia do esporte. Nenhum         velocista jamais conseguiu acumular as conquistas deste         brasileiro.          Fazer historia e com ele. Um salto e, pela frente,         o desafio de nadar para mais um recorde, agora, em 50 metros.          Ele nao respira, nao ouve. A concentracao e a         aliada em busca de mais uma facanha. E quando ele escuta a         arquibancada, ouve aplausos. O delirio coletivo nao foi         suficiente para o desconfiado campeao.          “Eu olhei de longe, nao enxergo direito, falei         ‘nao pode ser 97’”, disse ele.          Entao, ele foi olhar de perto: 20s91, 3 centesimos         mais rapido que o recorde anterior do frances Frederick Bousquet         .          Cesar Cielo e o mais rapido do planeta nos 50         metros livre. Ele ja era o dos 100. Nesse ano, conquistou tambem         o titulo mundial nas duas provas. Ninguem, no mundo, e tao         rapido quanto brasileiro.          Na ultima quinta-feira, ele ficou a 8 centesimos         do recorde. O feito desta sexta-feira veio depois de uma noite         mal dormida.          “Dormi so 4 horas essa noite. Fui dormir as 23h e         acordei as 3h, de ansiedade”, contou.          A ansiedade deu lugar a festa. De longe, as         lagrimas e o sorriso da mae, Flavia, demonstram a mesma alegria.         O filho de 22 anos conseguiu de novo.          Agora, ele e o primeiro atleta na historia da         natacao a ser recordista e campeao mundial dos 50 e 100 metros         ao mesmo tempo. O primeiro a ser campeao olimpico e mundial dos         50 metros e ainda ter o recorde da prova. Resumindo, Cesar Cielo         e o mais veloz da historia.          “A concorrencia que fique com medo. Depois dessa         ate eu tenho medo de mim”, brincou ele.
Depois de Claudia e Eliezer, Michel e Tessalia se beijam	Incentivados por Claudia e Elieser, Michel e Tessalia saem de cima do muro e se beijam. O casal decide assumir o romance na frente dos outros brothers. Em um abraco coletivo, Michel e Elieser dizem que a aposta no bigode deu certo, mas que agora eles terao que tira-lo. Pensando na namorada de Michel, Tessalia pede desculpas. Prontamente, Michel rebate: "Eu ja queria. Assim que eu botei o olho em voce, eu ja soube".
Jobson e flagrado de novo e pode ser banido do futebol	 O atacante Jobson foi flagrado em mais um exame antidoping.          O resultado acusou uso de cocaina na vitoria do         Botafogo sobre o Palmeiras, na ultima rodada do Campeonato         Brasileiro. A mesma substancia detectada na vitoria do Botafogo         sobre o Coritiba, no dia 8 de novembro.          Jobson foi suspenso preventivamente por 30 dias         pelo Superior Tribunal de Justica Desportiva. Por essa         reincidencia, ele pode ser banido do esporte.
Casais conversam no pufe	Os dois casais do dia conversam no pufe. O assunto e o Quarto Branco e o Castigo do Monstro. Claudia (Sarados) alerta: "Se preparem, os casais vao ser escolhidos para o Castigo do Monstro", acredita. Tessalia (Cabecas) pensa em outra punicao, o temido Quarto Branco. Mas isso nao aparece preocupar a empresaria: "A gente dorme e namora".
Dolar cai e fecha a R$ 1,783	No mercado financeiro, o dolar caiu 0,44% e fechou cotado a R$         1,783.          A Bolsa de Sao Paulo teve queda de 0,41% nesta         sexta, aos 66.794 pontos. O indice Dow Jones, da Bolsa de Nova         York, subiu 0,2%.  
Tessalia e Michel continuam abracados	Na madrugada desta quinta (21), os participantes do BBB 10 Tessalia e Michel, continuam abracados, trocando beijos e caricias. Os dois confinados, que deram o segundo beijo nesta edicao do programa, permanecem no mesmo clima, ao contrario de Elieser e Claudia, que apesar de terem dado o primeiro beijo, nao estao tao "grudados" quanto Tess e Michel.
Taxa de desemprego cai para 7,4% em novembro	O IBGE anunciou numeros bons para os trabalhadores brasileiros.         Em novembro, a taxa de desemprego caiu para 7,4%, o melhor         indice para um mes de novembro de toda a serie do IBGE, que         comecou em 2002.          A renda media do trabalhador subiu 2,2%, para R$         1.353,60, na comparacao com o mesmo mes do ano passado. A media         de janeiro a novembro foi a maior desde 2003.  
Ana Marcela ajuda Elenita a colocar roupa de banho	No Quarto Tattoo, a brasiliense Elenita (Cabecas) coloca roupa de banho para poder se refrescar na piscina antes de ir dormir. Ela pede ajuda para a estudante Ana Marcela (Ligados). Apos colocar seu maio embaixo do edredom, a doutora em linguistica pede que a pernambucana a ajude a ajeitar a parte de cima.
Desgaste com Enem faz presidente do Inep pedir demissao	 Os problemas no Exame Nacional do Ensino Medio levaram o         presidente do instituto responsavel pelo Enem a pedir demissao.          Reynaldo Fernandes estava a frente do instituto ha         quatro anos. Homem de confianca do ministro da Educacao, nos         ultimos meses, vinha enfrentando uma crise no instituto.          Em outubro, o Exame Nacional do Ensino Medio teve         de ser cancelado, com mais de 4 milhoes de estudantes inscritos,         por causa do vazamento das provas. Em dezembro, quando as novas         provas foram realizadas, mais falhas: a divulgacao de gabaritos         errados.          Este foi o principal motivo do pedido de demissao         entregue nesta sexta-feira ao ministro da Educacao. Na carta,         Reynaldo Fernandes reconheceu que a imagem do instituto ficou         bastante abalada e que como presidente do orgao nao tinha como         se eximir da responsabilidade. Segundo ele, um novo presidente         poderia superar, com menos dificuldade, as desconfiancas que         recaem sobre o instituto.          Desafio para Joaquim Jose Soares Neto, professor         da Universidade de Brasilia e diretor geral do Cespe, empresa         ligada a universidade que foi uma das organizadoras das novas         provas do Enem. O nome de Joaquim Neto sera anunciado         oficialmente na segunda-feira.          “O novo presidente do Inep tera total liberdade de         recompor sua equipe. Eu nao vou interferir nos assuntos internos         do instituto. Eu defino o presidente e dou carta branca para ele         definir a equipe”, afirmou o ministro da Educacao Fernando Haddad.
Claudia se despede de Elieser com longo beijo	O paranaense Elieser (Belos) segue com Claudia (Sarados) ate a porta do Puxadinho. Os dois se despedem com um longo beijo e a empresaria vai dormir. "Boa noite", diz ela. "See you tomorrow" (vejo voce amanha, em ingles), responde o engenheiro agronomo.
Lula exclui "repressao politica", mas mantem demais polemicas	O decreto assinado nesta quarta-feira pelo presidente LuizInacio Lula da Silva para por fim aos desentendimentos entre setores militarese a pasta dos Direitos Humanos em torno do 3º Programa Nacional de DireitosHumanos suprime a expressao "repressao politica" da parte que tratadas atribuicoes da Comissao da Verdade de apurar casos de violacao de direitosno contexto da repressao politica.Assim, o texto nao mais especifica se poderiam serinvestigadas violacoes de direitos humanos praticadas pelos militares ou pormilitantes de esquerda no periodo da ditadura militar. A possibilidade de asinvestigacoes recairem apenas sobre os militares que atuaram durante a ditadurafoi um dos pontos que geraram descontentamento entre os militares.O decreto tambem oficializa a criacao de um grupo detrabalho, ja previsto no texto do programa, para elaborar o anteprojeto de leique instituira a Comissao da Verdade.No formato anterior, o texto determinava que caberia acomissao "a apuracao e o esclarecimento publico das violacoes de direitoshumanos praticadas no contexto da repressao politica ocorrida no Brasil noperiodo fixado pelo artigo 8º do Ato das Disposicoes ConstitucionaisTransitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdadehistoria e promover a reconciliacao nacional".Agora, o texto diz que a comissao sera formada, "commandato e prazo definidos, para examinar as violacoes de direitos humanospraticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das DisposicoesConstitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito amemoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional".O decreto anterior, assinado por Lula em dezembro, continuavalendo. O decreto de hoje trata apenas da Diretriz 23, suprimindo a expressao"repressao politica" e oficializando a criacao do grupo de trabalho.Os itens que provocaram polemica entre setores doagronegocio e da Igreja Catolica, por exemplo, estao todos mantidos. Variasdessas acoes propostas dependem de projeto de lei, logo, nao ha garantia de quesejam aprovadas tal como propoe o texto elaborado pelo governo.
Pai de Sean luta na Justica para levar menino aos EUA	 A Advocacia Geral da Uniao e os advogados do pai biologico do         menino Sean entraram nesta sexta-feira com um mandado de         seguranca no Supremo Tribunal Federal.          e uma tentativa de derrubar a liminar concedida         pelo ministro Marco Aurelio, que manteve a crianca no Brasil.          Em frente ao hotel onde esta hospedado, David         Goldman disse que espera uma decisao rapida da Justica. O         americano quer levar o filho para passar o Natal com a familia         nos Estados Unidos.          A familia brasileira de Sean conseguiu, na         quinta-feira, no Supremo Tribunal Federal uma decisao para         manter o menino no Brasil ate que o merito da questao seja         julgado.          A embaixada americana divulgou nota em que afirma         que o Departamento de Estado esta decepcionado com o fato de que         Sean ainda nao sera devolvido ao pai. A nota cita a Convencao de         Haia, que em casos como o de Sean, exige o retorno imediato de         crianca ao pais de origem para que la seja tomada a decisao         sobre a guarda.          A separacao entre pai e filho comecou ha 5 anos,         quando a mae Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e         nao voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo apos dar a luz uma menina. A Justica deu a guarda         provisoria do menino ao padrasto.          David diz que implora para o filho voltar para         casa e por justica. “Eu fico de joelhos, implorando para meu         voltar para casa, implorando por Justica, implorando, por que         isso e tao dificil?”, indagou David Goldman.          O advogado da familia brasileira diz que a avo de         Sean convida David Goldman a passar a noite de natal na casa         deles, numa primeira tentativa de entendimento entre as partes.         Sergio Tostes afirma ainda que a custodia do menino virou uma         questao diplomatica. “e absolutamente impraticavel que se considere que uma crianca         pode ser o alvo principal de um problema desta magnitude”, disse Tostes.
Anamara e Eliane falam sobre o desafeto da tarde	Reservadas num canto da casa do BBB 10, as "sisters" Eliane e Anamara conversam tentando explicar o mal entendido ocorrido na tarde de quarta (20). Cada uma expoe seu ponto de vista e Eliane afirma, "eu nao guardo magoa", deixando claro que nao queria tocar mais no assunto, pois sentia que tudo ja estava resolvido. Ja a pm Anamara declarou que ambas sao parecidas, mulheres fortes, e por isso se trombaram. Lia concordou mas aconselhou a companheira de confinamento, "voce precisa se guardar pra nao passar a imagem errada".
Fernando Sarney desiste de acao de censura a jornal	O empresario Fernando Sarney anunciou nesta sexta-feira que vai         desistir da acao que impos censura ao jornal O Estado de Sao         Paulo.          Ha 140 dias, uma liminar do Tribunal de Justica do         Distrito Federal proibiu o jornal de publicar materias sobre a         operacao da Policia Federal que investigou supostas         irregularidades praticadas pelo empresario, que e filho do         presidente do Senado Jose Sarney.          Fernando Sarney declarou que a acao foi para         defender direitos dele e que nao desejava restringir a liberdade         de imprensa.          O diretor de conteudo do Grupo Estado, Ricardo         Gandour, afirmou que a censura nao foi extinta, porque a decisao         judicial esta em vigor. Ele disse que o grupo ainda vai decidir         se concorda com a extincao do processo, ou se vai preferir         esperar que a justica se manifeste sobre o caso.
“Finalmente vamos aparecer no programa”, diz Michel	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Turistas presos em voo podem passar Natal no Brasil	 Tres turistas franceses estao aguardando autorizacao da justica         brasileira pra voltar pra casa.          Eles se envolveram numa confusao dentro de um         aviao ha 12 dias, e foram presos por botarem em risco a         seguranca de voo.          As imagens apareceram na internet. A viagem para         Paris ja estava atrasada em mais de tres horas. Um passageiro         registrou, com o celular, o momento em que um turista frances e         carregado pra fora do aviao da TAM por policiais federais.          Ele e mais um casal de franceses acabaram presos         depois de discutir com a tripulacao por causa do atraso no voo         8096, que deveria decolar as 23h.          Os dois homens foram levados para um presidio na         Zona Oeste de Sao Paulo. A mulher ficou detida na delegacia do         aeroporto de Guarulhos. Chegou a ser transferida para um         presidio feminino mas foi liberada no mesmo dia. Os tres so         sairam da cadeia cinco dias depois. Cada um pagou uma fianca de         R$ 1,4 mil.          A confusao ocorreu no ultimo dia 6. No dia         seguinte, a TAM informou que o aviao apresentou um defeito na         hora da decolagem. Feita a manutencao, uma passageira decidiu         desembarcar. Dentro da aeronave um grupo de passageiros iniciou         um tumulto e a Policia Federal foi chamada.          Os         passaportes dos tres turistas foram retidos pela Policia Federal         e, por isso, eles estao impedidos de viajar.          A liberacao depende de uma decisao da Justica         Federal, que entrou em recesso nesta sexta-feira. Ou seja, se o         juiz de plantao nao considerar o caso como uma urgencia, os tres         franceses vao passar Natal e ano novo longe de casa, porque a         Justica Federal so volta a funcionar normalmente no dia 7 de janeiro.
Pum incomoda Ana Marcela	Sentada com Elenita e Alex, Ana Marcela reclama do cheiro que esta sentindo e pergunta: "Quem peidou?". Rapidamente se defende: "Eu nao nego peido". Depois de abanar o rosto, a estudante volta a reclamar: "Que catinga do cao".
SUS pode deixar pacientes sem hemodialise	 Uma questao financeira esta pondo em lados opostos as clinicas         brasileiras de hemodialise e o governo. e uma noticia ruim para         dezenas de milhares de pessoas que precisam de atendimento pelo         SUS.          As doencas renais cronicas atingem 80 mil         brasileiros. Pacientes que dependem da maquina de dialise para         substituir a funcao dos rins na filtragem do sangue. Eles nao         podem ficar sem a hemodialise, na maioria dos casos, tres vezes         na semana.          “Eu venho com prazer porque sei que no dia         seguinte vou poder me alimentar, fazer meus exercicios, tentar         uma vida menos sacrificante”, disse o comerciario Roberto         Leocadio.          Nove em cada dez clinicas que fazem hemodialise         sao conveniadas com o Ministerio da Saude e recebem R$ 144,17         por sessao. A Associacao Brasileira dos Centros de Dialise e         Transplante diz que o valor nao cobre o custo, que e de R$ 183,         segundo a entidade.          Para os representantes das clinicas conveniadas         com o Sistema unico de Saude (SUS) existe uma razao principal         para a defasagem entre o que gastam e o que recebem. A Anvisa,         Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria, nao considerou as         diferencas de custos regionais quando estabeleceu o preco unico,         por sessao de hemodialise, para todo o Brasil.          O Ministerio da Saude informou que no ano passado         concedeu dois reajustes para tratamentos de terapias renais. E         que sera feito um novo levantamento dos custos dos         procedimentos, mas ainda nao ha prazo para a conclusao desse         estudo.          A Associacao Brasileira dos Centros de Dialise e         Transplantes afirma que a quantidade de pacientes cresce todos         os anos, mas nao surgem vagas em numero suficiente. Segundo a         associacao, desde o ano 2000 o desequilibrio financeiro provocou         o fechamento de 33 clinicas.          “Tem varios pacientes dializando em condicoes         absolutamente inadequadas nos diversos prontos-socorros e         hospitais pelo Brasil. Essa espera e muito grande, existem         regioes na cidade de Sao Paulo que voce espera 40 dias ate ser         alocado em uma unidade de dialise”, explicou Paulo Luconi, da         Associacao Brasileira de Dialise e Transplante.          A medica Carmem Villarino, que administra uma         clinica, afirma que muitos centros estao a beira da falencia.          “A gente vai ficando sufocado ate que chega na         ponta final, que e o que a gente nao quer, de nao ter condicao         de nao ter material, de ter pessoal para atender os pacientes”,         declarou.          O Ministerio da Saude declarou que nos ultimos         nove anos ampliou o volume de terapias renais. E que, neste ano,         o repasse de recursos para o setor vai chegar a R$ 1,7 bilhao.
Alex: 'Nao vim aqui para puxar o saco de ninguem'	Alheio a festa, Alex (Cabecas) senta sozinho na hidromassagem. Com os pes dentro d'agua, o advogado olha para os brothers na festa e sussurra: "Nao vim aqui para puxar o saco de ninguem. Vim para jogar".
Navio panamenho naufraga na costa do Libano	 Um navio de bandeira panamenha que transportava ovelhas do         Uruguai para a Siria naufragou na costa do Libano.          Embarcacoes da Forca de Paz da ONU e da Marinha         libanesa conseguiram resgatar 38 das 83 pessoas a bordo. Entre         elas, o gaucho Vitor Pinheiro de Melo, de 35 anos, que         trabalhava como assistente veterinario no navio. Ele contou como         conseguiu escapar.          “Vi muitos animais mortos, boiando na agua e         muitas pessoas gritando, pedindo socorro. Eu vi uma tabua         grande, subi em cima dela e fiquei em cima dela boiando, ate         surgir ajuda”, contou.  
Elieser para Michel: 'Fiquei muito feliz por voces dois'	Protagonista do primeiro beijo da casa, o paranaense Elieser (Belos) da os parabens para Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) por eles terem ficado durante a festa. "Eu fiquei muito feliz por voces dois", diz. "Tambem fiquei muito feliz por voces", responde Tessalia. "Estavamos torcendo por voces ha muito tempo. Desde a primeira festa", entrega Michel.
Joseane vence prova e se torna o primeiro Anjo do 'BBB 10'	Joseane venceu a prova do Anjo nesta sexta-feira (15) e tem nas maos o poder de imunizar um participante, que consequentemente se livrara do paredao a ser formado no domingo (15). A ex-participante do BBB 3 voltou a decima edicao do reality show global ja com o posto de lider. Alem disso, ela teve de escolher um ex-BBB do sexo oposto para retornar a casa. A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o lider Sergio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Claudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um numero de vezes estipulado pela producao) pecas com fotos dos participantes em uma mesa com regua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo. MonstroO Anjo nao tem apenas o poder de imunizar. Joseane teve que "castigar" dois jogadores ao escolhe-los para participarem do Monstro da semana. A aniversariante do dia, Eliane, e o advogado Alex foram os selecionados e terao que ir para um bercario toda vez que ouvirem o som de um bebe chorando.
Bisturis roubados de hospital  no Rio sao encontrados	 Foram encontrados nesta sexta-feira os dois bisturis eletricos         roubados de um hospital, no Rio, na semana passada.          Os aparelhos estavam num saco de lixo, em frente         ao hospital. No assalto registrado por cameras de vigilancia,         bandidos invadiram o centro cirurgico enquanto uma mulher era         operada.          Queriam roubar um aparelho de endoscopia, mas como         nao conheciam o equipamento, levaram os bisturis. A policia         ainda nao identificou os assaltantes.
Eliane e Anamara tentam se entender	Para esclarecer de vez a votacao do Paredao, Eliane (Sarados) e Anamara (Ligados) tentam se entender. "Eu nao ia mais te procurar para falar sobre isso", reclama dancarina. A policial tenta se justificar com relacao ao choro de ontem, insinuando que a dancarina nao conversa muito com ela. "Mas nos conversamos hoje o dia todo", rebate. Diante da indignacao de Eliane, que acha que o assunto ja tinha encerrado, Anamara se defende: "Eu sou muito sentimento. Falo na lata o que penso da pessoa. Mas nao vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi".
Iraque acusa Ira de invasao de territorio	 Depois de 21 anos da guerra que deixou centenas de milhares de         mortos, a temperatura voltou a subir entre Ira e Iraque.          e um dos maiores campos de petroleo do Iraque.         Segundo autoridades iraquianas, 11 soldados iranianos teriam         cruzado a fronteira, tomado as instalacoes e hasteado a bandeira         do Ira.          O campo fica na provincia de Maysan, a sudoeste de         Bagda, e esta a apenas 300 metros da fronteira.          A companhia nacional de petroleo iraniana negou a         ocupacao. O mercado reagiu: o preco do barril do petroleo nos         Estados Unidos subiu.          O ministro do interior do Iraque disse que o pais         nao vai realizar nenhuma acao militar e espera uma solucao         diplomatica.          As relacoes entre Ira e Iraque melhoraram muito,         desde a guerra sangrenta dos anos 80. Agora, a noticia da         ocupacao preocupa autoridades internacionais que tem acompanhado         ainda os desdobramentos do programa nuclear iraniano.          Nesta sexta-feira, o Ira anunciou que comecou a         desenvolver novas centrifugas nucleares, que entrariam em         funcionamento em dois anos.          As maquinas sao utilizadas para enriquecer uranio         que pode ser usado na producao de energia eletrica e tambem na         fabricacao de bombas atomicas.          Mesmo diante da ameaca de novas sancoes das Nacoes         Unidas, o Ira so aumenta os sinais de que nao vai interromper o         programa nuclear.
Eliane e Anamara tentam se entender, mas…	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Vandalos roubam placa de Auschwitz	 Vandalos roubaram a placa da entrada do antigo campo de         concentracao de Auschwitz, na Polonia.          Atualmente, existe um museu, no local. No campo         onde mais de um milhao de judeus foram assassinados pelos         nazistas durante a Segunda Guerra Mundial, a placa anunciava aos         prisioneiros, na chegada: "O trabalho liberta".
Anamara e Eliane voltam a falar sobre troca de votos	Mesmo depois de conversar com Eliane a beira da piscina sobre a troca de votos entre as duas no primeiro paredao, Anamara retomou o assunto durante a festa. A policial disse que se sente rejeitada e que se arrependeu de ter votado na dancarina. Disse que so escolheu Eliane pois achava que ninguem mais votaria nela. Anamara justificou o porque de ter voltado a falar sobre o voto: "Eu sinto como se eu estivesse buscando a sua amizade e voce, nada". Cansada, a dancarina tentou encerrar a conversa e perguntou: "Vamos tomar um guarana?". Mas a tregua nao durou muito tempo, logo a policial voltou resmungar.
Justica dos EUA liberta inocente preso por 35 anos	A Justica americana libertou, nesta sexta-feira, um homem         inocente que passou 35 anos preso.          James Bain tinha 19 anos quando foi preso pelo         rapto e estupro de um menino. E, apesar de ter dito sempre que         nao cometeu o crime, acabou condenado a prisao perpetua no         estado da Florida.          Testes disponiveis na epoca indicavam que James         era inocente. Mas para o juri prevaleceu o depoimento da vitima,         de 9 anos, que o reconheceu em uma foto. Agora, 35 anos depois,         exames de DNA fizeram a Justica mudar o veredicto.          O grupo Projeto Inocencia, ajudou a libertar         James, e afirma que nenhum outro americano passou tanto tempo         preso ate ser inocentado.          A coordenadora diz que desde que a Justica comecou         a fazer o exame de DNA, em 1992, 248 pessoas ja foram         libertadas.          Ao sair da prisao, aos 54 anos de idade, James,         pela primeira vez, usou um telefone celular e ligou para a mae.          "Dessa vez vamos ter um grande Natal",         disse a mae aos 77 anos.          James afirmou nao sentir raiva pelo tempo que         passou atras das grades, porque sempre acreditou em Deus.          O governo da Florida vai tentar reparar a         injustica pagando a ele uma indenizacao equivalente a R$ 3,1 milhoes.
Em noite de festa, dois casais se formam no "BBB10"	Depois de Elieser e Claudia se beijarem, foi a vez de Michel e Tessalia engatarem de vez um romance na casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto dancavam na pista, Claudia deu um beijo em Elieser na frente de todos os participantes. Em seguida, Tessalia e Michel tambem se beijam. "Hum, que gostoso", elogia a publicitaria. "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?", responde Michel. Algumas horas antes, o paulistano e a curitibana trocaram palavras ao pe do ouvido com os rostos colados. "Voce sabe que voce e a melhor aqui", afirmou Michel. "Eu nao sei, voce nao me fala", respondeu Tessalia. Festa A festa desta quarta-feira foi ate o momento a mais animada desta edicao. Logo no inicio da festa, os participantes curtiram um show do musico sueco Eagle-Eye Cherry. Depois, um DJ continuou a animar a festa e tocou ate funks "proibidoes". Esta e a primeira festa da edicao que vai ate altas horas. Nas duas primeiras, os participantes, desanimados, foram dormir mais cedo.
Vereador acusado de chefiar milicia e preso no RJ	 Um vereador do Rio de Janeiro foi preso acusado de chefiar uma         milicia na Zona Oeste da cidade.          Os policiais prenderam Cristiano Girao, do PMN, na         Camara de Vereadores, na noite de quinta-feira.          Segundo as investigacoes, ele comprou empresas e         imoveis com o dinheiro cobrado de moradores de uma comunidade,         em troca de uma suposta seguranca. Girao vai responder por         lavagem de dinheiro, sonegacao fiscal e formacao de quadrilha.         Ele nega as acusacoes.          Outras quatro pessoas suspeitas de envolvimento         com o grupo tambem foram presas.
Uilliam acredita que vai ser dificil indicar alguem, caso seja o lider	A conversa entre Uilliam (Belos), Ana Marcela (Ligados), Elieser (Belos) e Anamara (Ligados) e sobre a formacao do proximo Paredao. O professor de danca acredita que se for o proximo lider vai ser complicado escolher alguem para votar. "Sao tantas pessoas legais e especiais aqui que vai ficar complicado indicar alguem. Vai ser bem dificil a partir de agora. O jogo comecou agora". A policial concorda e tenta fazer um acordo com os tres companheiros. "Vamos fazer um pacto entre nos. Se chegar o momento de um de nos votar em outro, isso nao deve ser levado pa rao pessoal", pede.
Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhoes para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeirode varios termos que serao assinados com os governos estaduais e municipais comvistas a Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata dasresponsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (viasurbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidenteLuiz Inacio Lula da Silva tambem vai anunciar a disponibilidade de pelo menosR$ 12 bilhoes para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberaojogos do mundial.Desses R$ 12 bilhoes, R$ 9 bi sao provenientes do Fundo deGarantia por Tempo de Servico (FGTS). Pelo termo assinado pelos governosestadual, municipal e federal, cabera aos governadores e prefeitos "executar ecustear" obras de mobilidade urbana, estadios, aeroportos e terminaisturisticos e portuarios.Governos municipal, estadual e federal tambem terao que secomprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto aFIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados a todasas partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas.
ultimo sabado da primavera sera de sol no SE e no Sul	 O ultimo sabado da primavera sera de tempo firme em parte do         Sudeste e do Sul do Brasil. Uma area de alta pressao atmosferica         avanca pelo mar e afasta as nuvens carregadas.          Vai fazer sol do litoral gaucho ao interior         paulista. Ceu aberto tambem em parte do Nordeste e do Norte.          Na tarde desta sexta-feira, um temporal com         granizo provocou alagamentos em Belo Horizonte e derrubou mais         de 50 arvores.          No sabado, ainda ha risco de chuva forte em Minas         Gerais as nuvens mais carregadas vao se espalhar entre o         Espirito Santo e o Acre.          Minima de 16ºC na capital mineira. Maxima de 36ºC         em Teresina.          No domingo, muita chuva em parte do Rio Grande do         Sul, com a passagem de uma frente fria pelo litoral do estado.          Ate segunda-feira, mais sol e calor no Rio, em Sao         Paulo e em Boa Vista. Em Porto Alegre, queda de 11ºC.
Dourado e Alex querem mais jogo	O gaucho Dourado (Sarados) e Alex (Cabecas) analisam a postura de cada um no jogo. "Aqui e uma cobranca", afirma o lutador. Alex vai alem na sua avaliacao: "Acho que o publico quer jogo. Quer acao". O advogado se incomoda com a postura de alguns companheiros de confinamento, que considera futeis. "Nao entendo como as pessoas perdem tempo com papinho". Ao falar sobre Paredao,Alex prefere sair a ter que mudar sua personalidade. "Se a minha estada aqui depender disso, eu saio". Dourado completa: "Nunca vou dizer que nao vou votar e votar. Brasileiro nao gosta de trairagem". Sobre a possibilidade de votarem entre si, os dois afirmam que o fariam, quando fosse necessario. "A gente tem hombridade de encarar um ao outro e assumir o voto", diz Alex. Dourado confessa que o dia que mais gosta na semana e domingo: "Eu quero saber de votar".
Formacao de tornado e flagrada no Parana	 No Parana, uma mulher registrou a formacao de um tornado.          A imagem do fenomeno foi captada na BR-376, em         Ponta Grossa. Apesar da aparencia assustadora, nao houve         registro de prejuizos na regiao.
Anamara e Eliane selam a paz	Apos bate-papo, Anamara (Ligados) e Eliane (Sarados) parecem se entender. As sisters se abracam e Eliane conforta a policial: "Pode conversar comigo sempre. Nao pensa que esta mendigando nada para ninguem. Aqui ninguem e inferior a ninguem". Anamara, que chora durante a conversa, afirma que agora esta tudo esclarecido: "Agora saiu tudo. Saiu de verdade", referindo-se ao mal-entendido entre ambas. "De mim tambem", concorda a dancarina.
Temporais provocam estragos em Sao Paulo	 Os temporais que atingiram o estado de Sao Paulo nos ultimos dias         provocaram muitos estragos no interior e na capital.          Perto de Botucatu, no oeste paulista, a rodovia         Marechal Rondon continua interditada. O asfalto cedeu e os         motoristas so passam por um desvio.          Em Bauru, a tempestade derrubou arvores e         interrompeu o fornecimento de energia. Em Bofete, dez pontes         cairam e e preciso usar barcos.          Em Sao Paulo, os moradores do Jardim Pantanal, que         ha 10 dias sofrem com os alagamentos, comecaram a receber         orientacoes para evitar doencas como a leptospirose. Ja foram         registrados 10 casos suspeitos da doenca.
A animacao continua na casa, mas Alex se isola	Enquanto os participantes do BBB 10 se divertem na casa, dancando, namorando e aproveitando o clima de descontracao da madrugada desta quinta (21), o advogado paulista Alex decide se isolar do grupo. Sentado sozinho, com os pes na hidromassagem, Alex permaneceu reflexivo, e as vezes em voz alta, demonstrava que estava analisando o jogo.
Conferencia do Clima tem acordo frustrante	 A Conferencia sobre Mudancas Climaticas, na Dinamarca, chegou         nesta sexta-feira ao ultimo dia. Depois de duas semanas de         negociacoes, um acordo foi anunciado sobre o que os paises ricos         e pobres devem fazer para diminuir o aquecimento global.          O discurso do presidente americano Barack Obama         provocou frustracao, em Copenhague. E o do presidente Lula, em         tom de desabafo, acabou sendo muito aplaudido. A reportagem e         dos enviados especiais Sonia Bridi, Paulo Zero e Sergio Gilz.          Era para ter saido uma declaracao forte, mas na         manha desta sexta-feira, na reuniao plenaria que comecou com         duas horas de atraso, o presidente Lula pediu a palavra e         desabafou. "Se a gente nao conseguiu fazer ate agora esse         documento, eu nao sei se algum anjo ou algum sabio descera nesse         plenario e ira colocar na nossa cabeca a inteligencia que nos         faltou ate a hora de agora, nao sei”, disse Lula.          Falando de improviso, o presidente Lula relembrou         que os paises que enriqueceram emitindo gases que provocam o         efeito estufa tem mais responsabilidades.          Mas que para fechar um acordo, o Brasil estaria         disposto a fazer uma concessao. "O que nos precisamos, e         vou dizer a publico uma coisa que eu nao disse ainda no meu         pais, nao disse a minha bancada e nao disse ao meu Congresso: se         for necessario fazer um sacrificio a mais, o Brasil esta         disposto a colocar dinheiro tambem para ajudar os outros         paises”.          Mas reconheceu as dificuldades. "Se a gente         nao conseguiu fazer ate agora esse documento, eu nao sei se         algum anjo ou algum sabio descera neste plenario e ira colocar         na nossa cabeca a inteligencia que nos faltou ate a hora de         agora. Nao sei", disse o presidente          Em seguida, o presidente dos Estados Unidos,         Barack Obama, ocupou a mesma tribuna. E fez um discurso que pode         marcar o fim da lua de mel dele com a opiniao publica mundial.          Os americanos, que apresentam a menor proposta de         reducao de gases entre os ricos, e que sao os maiores emissores,         junto com a China, nao cederam um milimetro.          Obama disse que os americanos vao ajudar a         financiar a adaptacao dos pobres, mas se, e apenas se, todas as         condicoes impostas por eles forem seguidas.          O que os americanos exigem e que os paises em         desenvolvimento aceitem fiscalizacao internacional para         verificar se os mais pobres estao seguindo o que prometeram em         termos de reducao de emissoes. A partir dai, a plenaria foi         interrompida e os 28 chefes de estado que se reuniram nesta         madrugada concentraram as negociacoes em varias salas no         mezanino do Bella Center.          Em uma, estavam Brasil, africa do Sul, india e         China. Quando uma visita inesperada chegou. Barack Obama pediu         para se sentar ao lado do presidente Lula e eles negociaram a         portas fechadas por meia hora. A caminho de se encontrar com os         lideres europeus, o presidente americano respondeu a uma         pergunta do Jornal Nacional.          - Presidente Obama, algum progresso?          - Progresso, ele disse, mostrando no gesto o tamanho: pequeno.          Progresso pequeno, mas algum progresso. e isso o         que os lideres continuam buscando. O presidente Lula ja voltou         para o Brasil, com tres horas de atraso. Mas os outros chefes de         estado e governo continuavam negociando a noite.          Na falta de um Tratado com forca internacional,         eles tentam apresentar um documento que nao seja visto pelo         mundo como um fracasso.          O acordo anunciado pelo presidente Barack Obama         nao tem forca de lei. Mas, segundo ele, serve como base para uma         acao internacional contra as mudancas climaticas. Os paises         precisariam declarar suas proprias metas de emissoes de gases         poluentes.          Os paises que assinarem o documento vao se         comprometer a declarar suas metas de emissoes de gases         responsaveis pelo efeito estufa.          Segundo o presidente americano, um acordo com         forca de lei vai exigir mais trabalho e confianca entre paises         desenvolvidos e em desenvolvimento. Mas, representantes de alguns paises em desenvolvimento avisaram         que nao vao assinar esse documento. Varios pontos da declaracao         vao continuar a ser discutidos no fim de semana, inclusive, pela         delegacao brasileira.
Alex se isola e fala sozinho	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Boa noite a voce que esta na internet.          O Jornal Nacional vai mostrar o encerramento da         Conferencia Mundial sobre o Clima, em Copenhague, e a frustracao         com os resultados. Os lideres mundiais nao conseguiram fechar um         acordo concreto para reduzir a emissao de gases ligados ao         aquecimento do planeta.          Voce vai conhecer tambem o resultado de uma         pesquisa com jovens brasileiros entre 13 e 15 anos. Um dos dados         preocupantes e que 71% desses jovens ja consumiram algum tipo de         alcool.          Em Salvador, medicos operam o menino de 2 anos,         que teve dezenas de agulhas enfiadas no corpo pelo ex-padrasto,         para tentar retirar as que chegaram ao coracao e ao pulmao.          Nos Estados Unidos, um homem que passou 35 anos         preso consegue provar que e inocente.          E depois de ontem chegar muito perto do sonho, o         nadador Cesar Cielo conseguiu hoje bater o recorde mundial dos         50 metros livre e termina o ano como campeao mundial e         recordista de duas provas: os 50 e os 100 metros livre.
“O dia que eu mais gosto e domingo”, diz Dourado	Afastados dos outros brothers, Alex e Dourado comecam um bate-papo sobre a estrategia de jogo dos dois. O advogado comecou falando sobre os primeiros casais do programa e frisou: "acho que os unicos". Ainda disse que estava centrado no jogo. Dourado, entao, desabafou e disse que tem duvidas sobre o gosto do publico. "Nao sei se as pessoas querem "nhenhenhe" ou jogo"". Alex responde dizendo que o publico quer acao e que ele nao estava la para "babar o ovo" de ninguem. O BBB de segunda viagem diz que nunca prometera nao votar em alguem e que vai respeitar a etica que aprendeu em casa. Dourado ainda disse que vai brigar pela lideranca amanha e confessou que o momento que mais gosta e a formacao do paredao.
Descontraidos, brothers brincam e contam piadas na casa	Em um momento de descontracao os participantes aproveitam para contar piadas e brincar dentro da casa. Todos participam das brincadeiras, enquanto aguardam o inicio da prova do Anjo, que acontece nesta sexta-feira (11).
PMs do caso AfroReggae sao soltos, no Rio	 As ultimas testemunhas do caso foram ouvidas nesta quinta-feira e         a Justica entendeu que os policiais nao podem mais atrapalhar as         investigacoes.          Se nao houver recurso, os PMs devem ficar soltos         ate o julgamento. Evandro Joao da Silva foi morto com um tiro,         num assalto. Os policiais abordaram os assassinos, mas liberaram         os dois e ficaram com a jaqueta e os tenis de Evandro.
Sergio confessa que se ganhar o lider de novo, indica Dourado	No Quarto do Lider, a conversa entre Tessalia (Cabecas), Sergio (Coloridos) e Michel (Ligados) e sobre a formacao do proximo paredao. Questionado pela publicitaria se ja teria quem indicar, o estudante responde de maneira afirmativa. "Eu ja tenho uma pessoa e e o Dourado (Sarados). "O negocio e escolher alguem que va embora para sempre. e ruim indicar alguem e essa pessoa voltar", opina Michel.
Cielo faz segundo melhor tempo da historia dos 50m	 Depois de conquistar duas medalhas de ouro no campeonato mundial,         em agosto, o nadador Cesar Cielo quer terminar o ano vencendo         outro desafio.          Nesta quinta-feira, ele so tinha um adversario: o         cronometro. Campeao olimpico nos 100 metros, campeao mundial nos         50 e 100 metros. Cesar Cielo, o melhor do mundo estava em busca         do que falta: o recorde mundial dos 50 metros.          Em casa, com a familia e com o tecnico, que veio         dos Estados Unidos so para ve-lo e chegou cheio de confianca.         Brett Hawke disse que Cesar estava muito tranquilo, e que         geralmente ele ficava muito tenso antes das provas de 50         metros. Exatamente por estar tao relaxado, ele acreditava sim         que o recorde mundial poderia ser quebrado.          A piscina parecia ser so dele. Cesar contra o         cronometro: 20s94 era o recorde, mas ele fez 21s02, 8 centesimos         de segundo e o melhor tempo da vida do brasileiro deixou um         gostinho de quero mais.          “Foi o melhor tempo da minha vida. Faltou um         pouquinho, mas tem que pegar a parte positiva da coisa”, disse         ele.          A frustracao tem motivo, porque essa e a ultima         competicao no pais em que os atletas podem usar os supermaios,         altamente tecnologicos, que ajudam na flutuacao e que fizeram         com que muitos recordes mundiais fossem batidos.          Nesta sexta-feira, pela manha, horario que os         atletas nao gostam tanto assim, tem a final dos 50 metros. e uma         nova chance, um novo duelo entre Cesar Cielo e o tempo.          “Foi bacana, foi bom. Tem mais uma chance amanha e         vamos ver o que sai amanha na final”, disse ele.          O tempo de Cielo, desta quinta-feira, foi o         segundo melhor da historia nos 50 metros livre.
"Sisters" se abracam depois de muita conversa	Depois de longa conversa ilustrada pelo som que animava a casa do BBB 10 na madrugada desta quinta (21), as "sisters" Eliane e Anamara demonstram que chegaram num entendimento e se abracam. As duas participantes chegaram a discutir na tarde de quarta (20) e durante a conversa que ocorreu ha pouco, tentaram explicar suas posicoes. Eliane se dirigiu a pm baiana Maroca e declarou, "voce esta e querendo um abraco".
Projeto de reforma do Maracana para 2014 e divulgado	 O projeto de reforma do Maracana para a Copa do Mundo de 2014 foi         apresentado nesta sexta-feira.          Cadeiras azuis e arquibancada ficarao no mesmo         nivel e nao mais em andares diferentes.          O numero de assentos caira de 87 mil para 83 mil,         todos cobertos. A arquitetura externa nao sera modificada.          As obras de R$ 500 milhoes vao comecar em marco do         ano que vem, mas o estadio so sera fechado para jogos em         setembro.          O parque aquatico Julio Delamare e o Estadio de         Atletismo Celio de Barros nao serao demolidos. A previsao e de         que tudo fique pronto no fim de 2012.
Elieser diz que antes de votar, tem que colocar na balanca	A votacao no Paredao preocupa bastante os moradores da casa do Big Brother Brasil 10. Elieser (Belos) reve a postura de alguns companheiros: "Voce tem que interagir com todo mundo". Uilliam (Belos) concorda e explica que nao adianta "fazer media". Elieser aponta ele mesmo, Uilliam, Anamara e Ana Marcela (ambas dos Ligados) como forte concorrentes ao premio maximo. A policial brinca: "Deixa eu so ganhar meu carro, pelo menos". O modelo da uma dica: "Quando for votar, lembra do nome de todo mundo, coloca na balanca".
Premio Innovare e entregue em Brasilia	 Foi entregue, nesta quinta-feira, em Brasilia, o Premio Innovare,         que incentiva iniciativas para melhorar e modernizar a Justica         brasileira. O premio e uma realizacao do Instituto Innovare, do         Ministerio da Justica e de outras entidades e tem o apoio das         Organizacoes Globo.          Garantir o direito a saude para pessoas pobres. A         Defensoria Publica de Sao Paulo fez um acordo com a Secretaria         de Saude para que os remedios sejam fornecidos com rapidez a         quem precisa e nao pode pagar, sem a necessidade de processos         judiciais.          “A defensoria publica, com esse trabalho, garante         um medicamento que para muita gente e a sobrevida, e a cura.         Entao, para a defensoria, e o exercicio da cidadania”, disse o         defensor publico Vitore Maximiano.          O Ministerio Publico de Goias assegura tratamento         medico a infratores com doencas mentais: 250 pessoas ja foram         atendidas.          “Ele retira o paciente, o louco infrator da esfera         da seguranca publica e transfere todo o atendimento a esse         paciente para rede de saude publica”, explicou o promotor         Haroldo Caetano Silva.          Todas as iniciativas premiadas tem como objetivo         tornar a Justica mais rapida e eficaz para o cidadao. Mais de         500 projetos em todo o pais foram inscritos. Um recorde, em seis         anos de premio.          A informatizacao do Superior Tribunal de Justica         (STJ) tambem foi premiada: 29 tribunais estao interligados ao         STJ. Antes, um processo levava ate oito meses para chegar.         Agora, pelo computador, a entrega e imediata.          “Tem outras vantagens, como por exemplo, maior         transparencia, acessibilidade, porque todas as pessoas, as         partes, podem acessar os seus processos, todos os advogados,         qualquer advogado pode acessar qualquer processo, e sem         necessidade de deslocamento, tendo apenas um ponto da internet”,         explicou o presidente do STJ, Cesar Asfor Rocha.          Outro trabalho inovador e do Conselho Nacional de         Justica (CNJ): os mutiroes carcerarios, ja realizados em 18         estados e que libertaram 18 mil pessoas presas indevidamente,         alem de conceder beneficios como a prisao em regime semiaberto e         aberto.          “Nos queremos realmente institucionalizar este         modelo de modo que nao tenhamos mais essas situacoes         constrangedoras, como aquelas que verificamos em alguns estados.         Pessoas presas ha 11 anos sem sentenca, pessoas presas ha 14         anos sem sentenca”, afirmou o presidente do STF Gilmar Mendes.          Ao todo, seis projetos foram premiados e dez homenageados.
Sergio confessa que ja tem um alvo se for lider novamente	No Quarto do Lider, a conversa entre Tessalia (Cabecas), Sergio (Coloridos) e Michel (Ligados) e sobre a formacao do proximo paredao. Questionado pela publicitaria se ja teria quem indicar, o estudante responde de maneira afirmativa. "Eu ja tenho uma pessoa e e o Dourado (Sarados). "O negocio e escolher alguem que va embora para sempre. e ruim indicar alguem e essa pessoa voltar", opina Michel.
Conferencia Comunicacao quer criar observatorio de midia e direitos humanos	Terminou nesta quinta-feira em Brasilia a primeira Conferencia         Nacional de Comunicacao, que aprovou 672 propostas sobre a         producao e a distribuicao de informacoes jornalisticas e         culturais no pais.          O forum foi convocado pelo Governo Federal e,         durante quatro dias, reuniu 1.684 delegados, 40% vindos da         sociedade civil, 40% do empresariado e 20% do poder publico.          Entre as propostas aprovadas, esta a criacao de um         observatorio nacional de midia e direitos humanos para monitorar         o conteudo das publicacoes e producoes brasileiras. Os delegados         tambem aprovaram a criacao de dois conselhos para fiscalizar as         atividades jornalisticas. E a recriacao de uma lei de imprensa,         que recentemente foi extinta pelo Supremo Tribunal Federal, que         a considerou inconstitucional. Todas as sugestoes servirao para         elaborar propostas de lei.          A representatividade da conferencia ficou         comprometida sem a participacao dos principais veiculos de         comunicacao do Brasil.          Ha quatro meses, a Associacao Brasileira de         Emissoras de Radio e Televisao, a Associacao Brasileira de         Internet, a Associacao Brasileira de TV por Assinatura, a         Associacao dos Jornais e Revistas do Interior do Brasil, a         Associacao Nacional dos Editores de Revistas e a Associacao         Nacional de Jornais divulgaram uma nota conjunta em que expoem         os motivos de terem decidido nao participar da conferencia.          Todos consideraram que as propostas que estavam         esbocadas na ocasiao, e que acabaram mesmo sendo aprovadas,         estabelecem uma forma de censurar os orgaos de imprensa,         cerceando a liberdade de expressao, o direito a informacao e a         livre iniciativa, todos previstos na Constituicao.          Essa posicao foi reiterada, nesta quinta-feira,         depois da aprovacao das propostas.
Alex e Dourado acham que publico quer jogo e nao "nhe nhe nhe"	Percebendo que, isolado do grupo, Alex estava refletindo sobre algo, Marcelo Dourado se aproximou perguntando se estava tudo bem e o advogado paulista respondeu, "to centrado no jogo". Durante conversa ambos concordaram ao dizer que o publico do programa prefere jogo a "nhe nhe nhe". Considerando futil o conteudo da conversa dos outros "brothers" Alex declarou, "tem papinho que nao da!".
Gabeira deve concorrer ao governo do Rio de Janeiro	O deputado Fernando Gabeira (PV) disse que podera concorrerao governo do Estado do Rio de Janeiro, em um disputa contra: o governador peemedebistaSergio Cabral, que busca reeleicao, e Antony Garotinho (PR).
Proposta de mudanca no Codigo Civil e entregue	 A comissao que estuda mudancas no Codigo de Processo Civil fez         nesta quinta-feira a primeira apresentacao com as propostas         preliminares do grupo.          O ministro do Superior Tribunal de Justica, Luiz         Fux, que apresentou o documento, disse que o objetivo e tornar a         Justica mais agil. O principal desafio e reduzir os numeros de         recursos que levam os processos a se arrastar por anos.          O Codigo Civil trata de processos como divorcio,         acoes de despejo e direitos do consumidor, e tem mais de 30         anos.          As propostas finais da comissao serao analisadas         pelo Supremo Tribunal Federal e depois enviadas ao Congresso.
Brothers so falam sobre o jogo	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Menino Sean continua no Brasil, determina STF	 O Supremo Tribunal Federal concedeu nesta quinta-feira uma         liminar e, por enquanto, o menino Sean vai continuar no Brasil.         O pai biologico, americano, chegou nesta quinta ao pais. Ele e o         padrasto disputam a guarda da crianca.          A decisao foi anunciada no fim da tarde. O         ministro Marco Aurelio de Mello concedeu liminar favoravel a avo         do menino, Silvana Bianchi. A familia brasileira quer que Sean         seja ouvido no processo.          “A adicao foi para garantir o direito         constitucional do cidadao brasileiro de nove anos de manifestar         a sua opiniao”, disse advogado da familia brasileira, Sergio         Tostes.          “Se demonstrou que a crianca nao tem condicoes,         nao tem maturidade o suficiente para exprimir a sua opiniao         sobre esse tema”, disse o advogado do pai biologico, Ricardo         Zamariola.          A decisao vale ate que o plenario do Supremo         Tribunal Federal (STF) julgue o pedido da familia brasileira. Os         advogados do pai biologico podem recorrer ao presidente do         Supremo durante o periodo de recesso do tribunal, que comeca na         segunda-feira.          David Goldman chegou nesta quinta-feira de manha         ao Rio. Ele embarcou poucas horas depois de saber que a Justica         Federal do Rio havia decidido que Sean deveria voltar aos         Estados Unidos ate esta sexta-feira.          No desembarque no Rio, David era aguardado por         muitos jornalistas. Saiu escoltado por policiais e segurancas.         Goldman nao deu entrevista para a imprensa brasileira, mas disse         a um jornalista americano que esperava voltar aos Estados Unidos         com o filho.          O caso teve grande repercussao nos Estados Unidos.         As TVs americanas exibiram reportagens sobre a disputa         envolvendo o menino.          Sean veio dos Estados Unidos com a mae, Bruna         Bianchi, ha cinco anos. Mesmo sem autorizacao de David Goldman,         ela decidiu que nao levaria o menino de volta.          Bruna se casou com o advogado Joao Paulo Lins e         Silva. No ano passado, ela morreu apos o parto da segunda filha         e a Justica brasileira deu ao padrasto a guarda provisoria de         Sean. Desde entao, ha uma longa batalha judicial em torno da         guarda da crianca.          O advogado da familia brasileira mostrou uma         mensagem que, segundo ele, foi escrito por Sean para ser         entregue ao presidente Lula. Com a liminar concedida nesta         quinta-feira pelo Supremo, o menino nao vai mais voltar aos         Estados Unidos nesta sexta-feira.          “Nos tempos dois habeas corpus em curso no         Supremo. E se nao houvesse a concessao da liminar, esses habeas         corpus ficariam prejudicados”, disse o ministro do Supremo         Tribunal Federal,          Marco Aurelio Mello.          O pai biologico de Sean disse a noite que a         batalha judicial e cansativa e desanimadora para ele e para o         filho. David Goldman afirmou que acredita na Justica brasileira,         e que vai se reunir amanha com os advogados para decidir quando         voltara para os Estados Unidos.
“Antes de sair qualquer um de nos, vao sair outros quatro”, confia Elieser	Se Dourado e Alex acreditam em estrategia, Elieser, Uiliam, Anamara e Ana Marcela confiam na famosa afinidade. O novo par de Claudia questionou a postura de outros brothers, dizendo que Tessalia e Michel podem se prejudicar por passarem muito tempo dormindo na casa. Confiante, Elieser disse: "antes de sair qualquer um de nos, vao sair outros quatro". Ele ainda tentou convencer os colegas, dizendo que eles tem que votar nas pessoas que nao sao verdadeiras.
MP pede quebra de sigilo bancario e fiscal de Arruda	 A Procuradoria Geral da Republica pediu autorizacao da Justica         para processar o governador Jose Roberto Arruda sem pedir         licenca aos deputados distritais.          Ainda por causa         do escandalo do Mensalao do DEM do Distrito Federal, entidades         da sociedade civil protestaram, nesta quinta-feira, contra a         decisao da Camara de paralisar ate janeiro as investigacoes.          Nas manifestacoes contra o governador, nao         faltaram cenas do Mensalao. Os manifestantes temem a impunidade.         Temor semelhante tem o movimento de combate a corrupcao.          “e a impunidade que da a certeza de que eles         poderao continuar porque depois eles vao comprar os votos e a         populacao infelizmente da abrigo para esse tipo de gente”,         afirmou Jovita Rosa do Movimento de Combate a Corrupcao.          A Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB)         criticou o recesso da Camara Legislativa em plena crise.          “Esse recuo da Camara Legislativa certamente         significa o grau de envolvimento que ela tem nesse processo         nefasto da democracia do Distrito Federal”, disse o secretario         executivo da CNBB, Daniel Sedeil.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) prepara uma         acao judicial para acabar com as ferias dos deputados         distritais, enquanto o governador Arruda tenta mostrar         normalidade.          O Tribunal de Contas do Distrito Federal, que         vinha se mantendo em silencio, anunciou nesta quinta-feira que         vai investigar os contratos do governo com as empresas         envolvidas no esquema de corrupcao.          “Aqueles         processos que estao arquivados, o tribunal ja determinou o         desarquivamento”, explicou o conselheiro do Tribunal de Contas,         Renato Rainha.          O procurador-geral da Republica, Jose Roberto         Gurgel, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que declare         inconstitucional a Lei Organica do Distrito Federal, que         condiciona a abertura de processo penal contra o governador a         uma autorizacao da Camara Legislativa.          O Ministerio Publico afirma que as investigacoes         sobre o Mensalao do Democratas de Brasilia contem indicios         consistentes de que o governador Arruda participa do esquema de         desvio e apropriacao de dinheiro publico e, por isso, pediu ao         Superior Tribunal de Justica (STJ) a quebra dos sigilos         bancarios e fiscal do governador e de outros envolvidos.
Elieser revela que Dourado e opcao de voto	Depois da dica sobre o voto, Elieser (Belos) revela que Dourado (Sarados) esta na sua mira para o proximo Paredao. "Depois do que ele falou para mim, nao consigo mais apertar a mao. Virou opcao de voto", declara. Lembrando a conversa que teve com Claudia (Sarados), ele reafirma que o sentimento pela empresaria e maior que a vontade de ganhar o premio maximo. "e dificil para uma mulher la fora acreditar que alguem goste de uma pessoa tao rapido, mas aconteceu". Ana Marcela (Ligados) acredita que sabe a razao: "Aqui e muito intenso". Anamara (Ligados) tambem faz coro: "Voce pode ganhar o premio de outro jeito", diz.
TSE absolve governador de Roraima de acusacoes do MP	O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) absolveu, na ultima         quarta-feira a noite, por unanimidade, o governador de Roraima,         Jose de Anchieta, do PSDB.          Ele era acusado de abuso de poder politico e         economico, fraude eleitoral e compra de votos na eleicao de         2006.          Os ministros do TSE nao encontraram provas das         irregularidades denunciadas pelo Ministerio Publico, que ainda         pode recorrer da decisao.
Tessalia e Michel trocam beijos no Quarto do Lider	Os brothers Tessalia (Cabecas), Michel (Ligados) e Sergio (Coloridos) se despedem no Quarto do Lider e vao dormir. "Beijo triplo! Vamos? Ninguem vai ver", pede Tessalia. "So se for debaixo do edredom", sugere Sergio. O publicitario, no entanto, nao concorda. Sergio da boa noite e vira de costas para o casal. Tessalia e Michel, entao, ficam fazendo carinhos um no outro e trocando beijos, antes de adormecerem , abracados.
Chuva mata 29 pessoas em dezembro, em Sao Paulo	 Subiu para 29 o numero de mortos no estado de Sao Paulo, desde 1º         de Dezembro, por causa da chuva. O temporal de quarta-feira         provocou seis vitimas. Os moradores de municipios, como Osasco,         olham com medo para o ceu. e o que mostra a reportagem de         Graziela Azevedo.          Os moveis, os eletrodomesticos comprados a         prestacao, os mantimentos, o pouco que muitas familias de Osasco         tinham, foi para o lixo. Mas a dor maior estava no enterro de         Julia, que aos 4 anos morreu soterrada, apesar dos esforcos dos         vizinhos.          Em um corrego, tambem em Osasco, foi encontrado o         corpo de um homem de 65 anos. Outras 4 pessoas morreram no         Sudoeste do estado, tres em Itapeva e outra em Torre da Pedra.          No bairro do Jaragua, na Zona Norte de Sao Paulo,         aconteceram algumas das situacoes de maior desespero durante o         temporal e um dos motivos sao as casas foram construidas de         maneira precaria em cima do corrego. A chuva caiu tao forte e agua que passa embaixo do corrego subiu         tao rapidamente que muita gente nao teve como e nem para onde         correr. Em casa, tiveram que esperar por ajuda, por salvamento.          Tristes, abalados eles continuam no mesmo cenario         do desespero. Gil estava preso em casa ja com agua pelo pescoco         quando foi salvo pelo vizinho.          Para os filhos de Rita e Rosilene a ajuda veio do         alto. As quatro criancas foram icadas pelo helicoptero da         policia e levadas para longe da correnteza.          De novo na mesma casa, se agarravam a mae,         choravam muito. Por enquanto eles limpam e esperam pelo poder         publico, alguma ajuda ou a proxima chuva.
Confinados comecam a se preparar para dormir	Apos tanta animacao e conversa, depois do show que aconteceu na noite de quarta (20) e do clima de festa que invadiu a casa na madrugada desta quinta (21), os "brothers" se preparam para dormir. A musica ja parou de tocar na casa e aos poucos, o silencio vai tomando conta do ambiente. Antes de se deitarem, Ana Marcela e Elieser dao uma parada na cozinha para um copo d´agua.
Sergio fica preocupado com colegas do grupo Coloridos	A escolha de Serginho dos companheiros que dormiram no quarto do lider com ele, na quinta-feira (14), ainda esta gerando polemica na casa do Big Brother Brasil 10, da Globo. Na manha desta sexta-feira (15), Lia, Tessalia e Michel conversaram com Serginho e tentaram consolar o rapaz, que ficou preocupado por nao ter escolhido Angelica e Dicesar, seus companheiros da tribo Coloridos, para dividir o quarto. Leia a noticia completa em OFuxico
Sudeste volta a ter chuva forte na sexta-feira	 Vai voltar a chover forte no Sudeste do Brasil nesta sexta-feira.         A umidade que os ventos trazem do oceano vai reforcar as areas         de instabilidade.          No litoral paulista, o ceu fica encoberto e pode         chover a qualquer hora do dia. Tempo firme em areas do Norte e         do Sul do Brasil.          O sol tambem predomina no Nordeste, mas os ventos         umidos provocam chuva rapida no norte da regiao.          E a seca continua em alguns municipios nordestinos         que enfrentam estiagem ha mais de um mes.          Ate o fim do ano, os maiores volumes de chuva         serao registrados em parte do Sudeste, do Centro-Oeste e         principalmente do Norte do pais.          Nesta sexta-feira, ha risco de pancadas de chuva         na maioria das regioes e elas podem chegar com trovoadas entre         Mato Grosso e o Acre.          O dia comeca com minima de 16ºC em Curitiba e a         maxima chega a 35ºC em Boa Vista.
Jogadores analisam as possiblidades de voto para o proximo paredao	Reunidos na varanda da casa do BBB 10, os "brothers" Elieser, Uilliam, Ana Marcela e Anamara discutem as possibilidades de indicacao para o proximo paredao do jogo. Elieser considerou os quatro como fortes candidatos ao premio de R$ 1,5 milhao e afirmou que se for o lider, existe grande chance de indicar Marcelo Dourado. Ana Marcela disse que tambem nao gostou quando Dourado insinuou que ela estava mentindo quando foi entrevistada para o programa, e contou que nao estava namorando.
SP cadastra familias que serao removidas	 Na noite desta quinta-feira, chove novamente sobre a maior regiao         metropolitana do pais. Os reporteres do Jornal Nacional         mostraram ao vivo a situacao em Sao Paulo.          Sao Paulo tinha, a noite, 15 pontos de alagamento,         sendo que 5 deles sao intransitaveis, pro onde os carros nao         conseguem passar. A regiao mais atingida e a Zona Norte.          Por causa da chuva forte, a Companhia de         Engenharia de Trafego chegou a recomendar aos moradores que         evitassem sair as ruas nos locais onde estivesse chovendo. A         capital paulista tinha, durante o JN, 185 Km de         congestionamento.          Na Zona Leste de Sao Paulo, em Jardim Pantanal a         pessima noticia do dia e a chuva com jeito de tempestade, que         estava aumentando. A apreensao das familias, cerca de 10 mil         pessoas, segundo a Prefeitura, vivem em areas onde a agua do Rio         Tiete nao baixou ha 9 dias. A agua vinha baixando um pouco, mas         com mais chuva cresce a tensao das familias.          A boa noticia que vem se confirmando de maneira         ainda timida e o cadastramento das pessoas que terao que ser         removidas, de acordo com a Prefeitura. Comeca o cadastramento das familias em Jardim Pantanal                   Os tecnicos comecaram a fazer a lista das 7 mil         familias que deverao ser retiradas da area alagada. A prefeitura         diz que vai construir conjuntos habitacionais em outro local e,         por enquanto, promete um auxilio em dinheiro.          “Com esse recurso elas vao poder alugar um imovel         e assim que estiver pronta a nova unidade elas vao mudar pra         essa nova unidade”, disse o prefeito Gilberto Kassab.          A ocupacao das margens do Rio Tiete no extremo         Leste da cidade de Sao Paulo comecou ha mais de 40 anos, epoca         em que dona Maria se mudou para la. Quando comprou a casa, nao         tinha a menor ideia de que a chuva traria tantos problemas. “Vou         pra onde? Tem que esperar sair a agua e voltar de novo”, disse a         dona de casa.          Dona Raqhel mostra a escritura da casa que comprou         ha 25 anos. Tres meses depois da mudanca, perdeu tudo numa         enchente. Diz que essa foi a pior.          “Se tivesse organizacao de moradia justa jamais         admitiria que essa varzea do rio fosse invadida por imobiliarias         explorando o povo. Tinha que ter organizacao e nao deixar vender         e nao deixar invadir tambem”, acredita a dona de casa Raquel         Macedo Silva.          Apesar de a regiao ser uma varzea do Rio Tiete, e         que portanto na epoca de chuva inunda frequentemente, o poder         publico em vez de evitar que as pessoas invadissem terrenos e         construissem suas casa no local, urbanizou as areas invadidas ao         longo do tempo.          e possivel ver no local um conjunto habitacional         novo, financiado pela CEF. Ha tambem uma escola municipal         inaugurada ha um ano. Tanto o conjunto quanto a escola estao         completamente ilhados.          Na rua alagada, foi possivel ver ate uma enguia. e         a agua suja que dona Marli tem que enfrentar para entrar de         casa.          Ela paga R$ 650 de IPTU por ano. Ha nove dias, ela         e a filha vivem apertadas no andar de cima, porque embaixo esta         tudo molhado. “So fico aqui dentro, porque eu tenho medo de         pegar uma doenca”, disse Laura, de 8 anos.
No quarto do lider, o assunto tambem e o Paredao	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Novo presidente da ABL, Marcos Vilaca toma posse	A Academia Brasileira de Letras (ABL) tem um novo presidente.          O pernambucano Marcos Vilaca, de 70 anos, tomou         posse nesta quinta-feira. O advogado, escritor e professor foi         eleito por unanimidade, e substitui Cicero Sandroni.          e a segunda vez que Vilaca ocupa a presidencia da         ABL. A diretoria tambem ganhou novos integrantes, que vao ficar         a frente da casa nos proximos dois anos. 
Elieser e Uilliam falam sobre Claudia	Ao se preparar para dormir, Elieser (Belos) confessa a Uilliam (Belos) que ainda nao acredita que ficou com Claudia (Sarados). "Nao levo isso como um trofeu, mas sim, uma conquista", diz o modelo. Uilliam da forca ao amigo: "O importante e que voces se gostam. Se voce gosta de alguem de verdade, nao minta, nao disfarce", filosofa o professor de danca.
Aecio desiste de se candidatar a presidencia	 O governador de Minas Gerais, Aecio Neves, anunciou nesta         quinta-feira que nao pretende mais se candidatar a presidencia         na eleicao do ano que vem.          "Deixo a partir deste momento a condicao de         precandidato do PSDB a Presidencia da Republica, mas nao         abandono minhas conviccoes e minha disposicao para colaborar,         com meu esforco e minha lealdade para a construcao das bandeiras         da social democracia brasileira”, declarou.          O governador de Sao Paulo, Jose Serra, tambem do         PSDB, divulgou uma nota em que afirma que Aecio Neves tem todas         as condicoes para ser o candidato do partido a presidencia, e         elogia a grandeza e o desprendimento do gesto desta quinta-feira         do governador mineiro.          Jose Serra disse ainda que, assim como Aecio,         aposta na construcao e nao no conflito.
Uilliam e ELieser se despedem de meninas	Apos conversarem no jardim sobre opcoes de voto para a formacao do proximo Paredao, os brothers Uilliam (Belos) e Elieser (Belos), se despedem de Anamara (Ligados) e Ana Marcela (Ligados). Os dois brothers vao em direcao ao Quarto Tattoo, para dormirem.
Dolar tem maior alta em seis meses, cotado a R$ 1,791	Em um dia de mau-humor no mercado financeiro, o dolar teve a         maior alta em seis meses, 2,34%, e fechou a R$ 1,791.          A bolsa de Sao Paulo teve queda de mais de 2%, aos         67.067 pontos. Em Nova York, o indice Dow Jones tambem caiu,         1,27%. Um dos motivos e que alguns investidores passaram a temer         que o Banco Central dos Estados Unidos possa retirar alguns         estimulos a economia americana antes do esperado.  
Todos ja se deitaram, mas so alguns dormem	Todos os "brothers" ja foram deitar, mas alguns ainda nao dormiram. Depois da noite agitada, Ana Marcela aproveita o silencio para momento de leitura antes de pegar no sono.
STJ quebra sigilo de Arruda, deputados e secretarios suspeitos de corrupcao no DF	O ministro Fernando Goncalves, do STJ (Superior Tribunal de Justica), determinou a quebra dos sigilos fiscal e bancario do governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e outros 13 envolvidos no chamado esquema do mensalao do DEM. A decisao do dia 18 passado so foi divulgado hoje.Por meio de sua assessoria, Arruda disse que nao foi notificado da decisao e reafirmou que desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes.A investigacao contra a Arruda corre no STJ, onde ele tem foro privilegiado. Goncalves entendeu que nao era necessaria autorizacao da Camara Distrital para determinar a quebra.Alem de Arruda tiveram os sigilos quebrados, deputados distritais acusados de receber propina do esquema: o presidente da Camara Distrital, Leonardo Prudente, e a deputada Eurides Brito (PMDB), entao lider do governo.Outras pessoas atingidas pela medida sao Domingos Lamoglia, do Tribunal de Contas do DF, Fabio Simao, entao chefe de gabinete de Arruda ate o escandalo; Jose Luiz Valente, que era o secretario de Educacao, alem das empresas Adler, Vertax, Info Educacional Unirepro, Linknet, CTIS, Instituto Fraterna e o escritorio do governador, conhecido como Associacao Brasiliense dos Amigos de Arruda.
Rombo na Previdencia chega a R$ 45 bilhoes no ano	O deficit nas contas do INSS chegou a R$ 3 bilhoes em novembro,         11,9% maior do que o de outubro.          De janeiro a novembro, o rombo na Previdencia ja         chega a R$ 45 bilhoes.  
Sobre o beijo, Elieser declara "o bigode atrapalhou"	No banheiro da casa, enquanto Uilliam escovava os dentes antes de dormir, Elieser alegou sobre o beijo que deu em Claudia que "o primeiro beijo e meio estranho, o bigode atrapalhou". "Ela falou que da coceira", continuou o engenheiro de Maringa, que se espantou com o fato de estar gostando de verdade de Cacau, apesar de estar convivendo apenas sete dias ao lado dela. Elieser disse que sua mae deve estar achando uma loucura o fato dele se envolver com alguem tao rapido na casa. Uilliam, por sua vez, aconselhou o companheiro de confinamento a gostar de verdade pelo tempo que esse sentimento existir.
Berlusconi deixa hospital na Italia	 O primeiro-ministro italiano recebeu alta, quatro dias depois de         ser agredido no fim de um comicio.          Silvio Berlusconi deixou o hospital San Rafaele,         em Milao, com um curativo no rosto e passou no dentista, a         caminho de casa.          O primeiro-ministro teve o nariz e dois dentes         quebrados ao ser atingido por um objeto de ferro. O agressor         esta preso.          Em nota, Berlusconi disse que vai guardar duas         coisas do episodio: o odio de alguns e o amor de muitos italianos.
Dourado esta na mira de Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Divulgado relatorio sobre acidente da Air France	 A agencia francesa que investiga o desastre do voo 447, em junho         deste ano, divulgou nesta quinta-feira o segundo relatorio sobre         o acidente.          Para o escritorio de investigacao, ainda nao e         possivel compreender as causas e as circunstancias da queda.          O novo documento afirma que o aviao estava         pressurizado e que nao houve preparacao para um pouso de         emergencia.          Em fevereiro, recomecarao as buscas da caixa-preta         e destrocos do aviao da Air France, que partiu do Rio de Janeiro         em direcao a Paris, com 228 pessoas a bordo. Nao houve         sobreviventes.          O relatorio afirma que as caixas-pretas deveriam         ser adaptadas para emitir sinais por mais tempo, para facilitar         a localizacao em acidentes no mar.
Michel quer exclusividade, Tessalia quer beijo triplo	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Presos acusados de colocar agulhas em menino	 A Justica da Bahia decretou a prisao temporaria dos tres acusados         de envolvimento no caso do menino de dois anos perfurado com         dezenas de agulhas: o ex-padrasto da crianca e duas mulheres.          Moradores revoltados com o crime foram nesta         quinta-feira a delegacia de Ibotirama, mas nao tiveram acesso         aos presos. Por seguranca, Roberto Carlos Magalhaes, ex-padrasto         do menino, ja havia sido transferido para uma cidade nao         revelada pela policia.          Em depoimento, o auxiliar de servicos gerais         contou que comprava as agulhas e as entregava a Angelina         Ribeiro, que ele diz ser amante dele.          Afirmou ainda que Angelina levava o material para         ser benzido pela mae de santo Maria dos Anjos Nascimento, que         teria sugerido o ritual.          Ainda de acordo com o depoimento do ex-padrasto,         ele levava o menino para a casa de Angelina. Segundo o suspeito,         o ritual era praticado quando filhos e netos dela nao estavam em         casa. Eles faziam o menino beber a agua e espetavam as agulhas         no corpo da crianca. Roberto Carlos contou a policia que foram         varias sessoes durante um mes.          "Ele fez com o objetivo de matar a crianca         como forma de vinganca, pelo fato de brigar muito com a         companheira, que e mae da crianca", afirmou o delegado         Helder Santos. "Por parte da Angelina, seria o objetivo de         ficar com Roberto Carlos", completa.          As duas negam envolvimento. "Jogaram a culpa         em cima de mim, mas eu nao devo", disse Angelina.          A historia assustou a cidade de 26 mil habitantes         a margem do Rio Sao Francisco. E teve repercussoes ate no         exterior. As TVs e sites americanos divulgaram o caso nesta         quinta-feira.          O estado de saude do menino ainda e considerado         grave. A equipe medica de Barreiras decidiu transferir a crianca         para um hospital de Salvador, referencia em tratamentos         cardiacos. A mae acompanhou o filho em um aviao-UTI.          Um exame feito nesta quinta-feira revelou que uma         agulha atingiu o coracao e provocou uma infeccao. O menino esta         tomando antibioticos e os medicos vao acompanhar o quadro         clinico durante dois dias. So depois vao decidir sobre uma         possivel cirurgia.          “Todas infeccao que envolve coracao ja e         considerada uma infeccao sistemica, uma infeccao que facilmente         ja atinge a corrente sanguinea. Vamos ter que fazer a cirurgia         em algum momento. A gente esta procurando esse melhor momento         para tratar a crianca”, explicou o diretor do hospital Roque Aras.
Elieser conversa com Uiliam sobre Claudia	Romantico, Elieser assume seus sentimentos pela sister. "Eu nunca gostei de alguem em sete dias, mas pra mim parece que eu ja conheco ela ha tres meses", conta. E ainda complementa: "Quando eu a vi entrando na casa, eu ja sabia".
Terremoto sacode parte da Peninsula Iberica e da africa	 Um terremoto de 6,3 graus na escala Richter sacudiu parte da         Peninsula Iberica e do Norte da africa nesta quinta-feira de         madrugada.          O epicentro do tremor foi registrado no Oceano         Atlantico, a 58 quilometros de profundidade, e a cerca de 100         quilometros a sudoeste do Cabo de Sao Vicente, em Portugal.          Os tremores foram sentidos tambem na Espanha e no         Marrocos. Nao ha noticias de danos ou feridos.
Apaixonado, Elieser comenta sobre o romance com Cacau	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Michel diz que deve votar nos ex BBBs	No quarto do lider, Sergio, Tessalia e Michel conversam sobre votacao. Michel tenta nao dar palpites, mas acaba cedendo. "Nao quero induzir, mas eu votaria nos dois que entraram por ultimo (Joseane e Marcelo). Nao e por nada, mas eles ja tiveram a chance deles", disse o brother. O lider paulistano ouviu atento e se mostrou preocupado com o paredao. "Nao tenho uma opcao. Ja tentei enxergar algo nas pessoas, mas nao consigo."
Alimentos doados ao Haiti ainda nao foram distribuidos	  O enviado especial da Rede Globo ao Haiti, Rodrigo Alvarez, foi neste sabado a regiao mais pobre da capital devastada. E encontrou uma populacao que viu o sofrimento aumentar ainda mais depois do terremoto. Eles vivem na Cidade do Sol, o bairro mais pobre do Haiti. O terremoto so fez aumentar a miseria por la. "Nao tem comida, nao tem dinheiro, nao tem nada", diz um morador. Sao haitianos que ja conviviam com corpos e que usavam o lixao como banheiro. Nao tem casa, nao tem comida, nao tem remedio para cuidar do menino ferido. O professor que estava dando aula na escolinha, no momento do terremoto, Conta que uma de suas alunas morreu. Mas ele e insistente, e vai reconstruir a escolinha. So com a chegada dos soldados e que os meninos esquecem, pelo menos um pouco, a fome e o terremoto. "Sentir essa proximidade da cultura brasileira e a unica alegria, a unica brincadeira que eles tiveram", disse um dos soldados. O que e dificil de entender e que, a poucos metros de tudo o que foi visto, existe um imensidao de alimentos. Sao 6 mil toneladas, so em um deposito, esperando para serem distribuidas. Tem arroz, feijao, milho, soja, oleo, inclusive muitas doacoes que vieram do Brasil. Falta uma ordem. Ninguem ate agora resolveu como distribuir toda essa comida. O gerente do deposito disse que esta pronto, mas ainda espera uma ordem das Nacoes Unidas, que nao chega. Mesmo sem previsao para entrega, os funcionarios do deposito aceleram, deixam tudo pronto. e mais um sinal de como e dificil organizar o caos no Haiti. Apesar da escassez, e o do problema de distribuicao, este sabado foi o primeiro dia em que foi possivel ver comida em alguma quantidade pelas ruas. Ve-se haitianos caminhando com sacos de comida na cabeca. Ainda ha, certamente, muito por fazer. E nao vai ser rapido. Nao e possivel mostrar, mas os reporteres sentiram a terra tremer levemente, as 11h da manha, na capital do Haiti. Ninguem tem a impressao de que nos proximos dias o haitiano vai ter algum tipo de normalidade na vida deles.
Aumenta fiscalizacao em rodoviarias do pais	 Neste fim de ano, 30 milhoes de pessoas deverao viajar de onibus         no Brasil. E para garantir a seguranca e os direitos destes         cidadaos, a fiscalizacao nas principais rodoviarias do pais         aumentou a partir desta quinta-feira.          Uma empresa recebeu uma notificacao nesta         quinta-feira, na rodoviaria do Rio. A ausencia de cartazes de         alerta sobre direitos e deveres do usuario pode provocar uma         multa, de R$ 1,145 mil. A companhia pode recorrer. A Agencia         Nacional de Transportes Terrestres reforcou a fiscalizacao em 69         terminais rodoviarios de todo o pais. Itens de seguranca sao         examinados.          Os fiscais verificam tambem os registros sobre a         velocidade e as paradas dos onibus. A reclamacao mais frequente         dos passageiros e sobre os atrasos dos onibus. O numero de         queixas deste tipo, desde janeiro ate agora, cresceu bastante em         relacao a 2008: 145%. Sao mais de 1,8 mil reclamacoes neste ano.          Nos onibus, dois lugares devem ser reservados para         idosos, com renda mensal igual ou inferior a dois salarios         minimos. O dificil e conseguir as vagas nesta epoca do ano.          “Ja tem mais de dois meses que eu estou viajando e         nao consigo uma passagem de graca mais. Nunca”, disse a         aposentada, Maria Martins. Reclamacoes como esta cresceram 60%         em 2009.          E para pagar metade do valor da passagem, ela         teria que voltar para a fila seis horas antes do embarque. A Agencia Nacional de Transportes Terrestres informou que os         passageiros podem procurar os fiscais sempre que se sentirem prejudicados.  
Ana Marcela ve fotos de familiares	Enquanto os outros brothers dormem, sem sono, Ana Marcela se ocupa em outras tarefas. Ela lavou os pes antes de se deitar, depois ficou vendo fotos de parentes e amigos e, em seguida, comecou a ler o livro que levou para a casa, "A bolsa Amarela", da escritora brasileira "Lygia Bojunga".
Morre bebe de atleta chilena que deu a luz no Brasil	 Morreu, em Sao Paulo, o bebe que nasceu em um clube onde a mae         iria participar de uma temporada de treinos.          Elizabeth Poblete, recordista no levantamento de         peso, nem sabia que estava gravida de seis meses. Na semana         passada, sentiu-se mal no vestiario e deu a luz um menino.          O bebe teve uma parada cardiorespiratoria e foi         reanimado pela medica do clube. Ficou internado nove dias, mas,         na ultima quarta-feira a noite, nao resistiu.
Ameacados, apaixonados, fofoqueiros, jogadores… todos dormem, finalmente!	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Destaques do Jornal Nacional desta quinta	 Ola, boa noite para voce que esta na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, voce vai ver que o ministro Marco         Aurelio Mello decidiu pela permanencia do menino Sean no Brasil.         Ele acolheu o recurso da familia da mae que disputa com o pai, o         americano David Goldmann, a guarda da crianca. A liminar         suspende a decisao do Tribunal Regional Federal (TRF) que havia         determinado que o menino voltasse para os Estados Unidos em 48h.          A crianca de dois anos, que teve mais de 40         agulhas enfiadas no corpo pelo padrasto, foi transferida para um         hospital de Salvador. Um exame mostrou que uma das agulhas         chegou ao coracao e provocou uma infeccao. A Justica decretou         hoje a prisao temporaria de tres pessoas: o padrasto e duas         mulheres que ele acusa de participacao no caso.          Mais seis pessoas morreram em consequencia do         temporal de ontem em Sao Paulo. No Jardim Pantanal, as familias         que ha nove dias convivem com casas completamente alagadas         comecaram a ser cadastradas para deixar o local.          Estes sao alguns dos destaques do Jornal Nacional         desta noite e, logo depois do JN, voce encontra tudo aqui no         nosso site.
Todos os brothers dormem	A paz enfim volta a reinar na casa do BBB10. Depois de uma noite conturbada, com direito a show internacional, selinhos, beijos, reconciliacoes e conversas sobre estrategia de jogo, os moradores caem no sono. Tirando os roncos de alguns brothers, nada mais pode ser ouvido.
PM faz resgate arriscado durante temporal em SP	 a noite, a chuva ja estava mais fraca na Zona Leste de Sao Paulo,         mas o transito ficou muito complicado, com 140Km de         congestionamento, nas principais ruas e avenidas. A Marginal         Tiete ficou praticamente bloqueada. Ela faz a ligacao entre         varias rodovias estaduais e federais, como a Via Dutra-Ayrton         Senna e o sistema Anhanguera-Bandeirantes.          Nao so quem usava o carro que tinha problemas em         Sao Paulo. Por causa da chuva, uma linha da Companhia de Trens         Metropolitanos tem uma parte inoperante, com estacoes fechadas.          A agua continuava alta na Zona Noroeste, no bairro         de Jaragua, onde houve um resgate pelo helicoptero da Policia         Militar.          O resgate era perigoso. O policial desceu nos         fundos de uma casa alagada, em meio a chuva e ventos fortes. Uma         telha voa e quase atinge o PM. Em poucos segundos, o helicoptero         leva as vitimas para um local seguro. So entao e possivel         perceber que sao duas criancas, uma delas estava sem roupas.          O helicoptero volta para a casa ameacada pela         forca da agua. O policial nem percebe, mas quase e atingido por         tras, por outra telha. O vento dificulta o trabalho e o PM para         sobre o telhado, que nao resiste. As telhas nao param de voar. A         gaiola do helicoptero e puxada e atinge a cobertura da casa.          Apesar do susto, o resgate termina bem. Em pouco         tempo, outras duas criancas ja estavam em local seguro.
Todos dormem na casa	Depois da noite de agito, onde sairam os primeiros beijos na boca do BBB 10, de Elieser e Cacau, de Michel e Tessalia, o silencio toma conta do confinamento e os "brothers" descansam.
Roraima pode ter quarto governador em cinco anos	O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) comecou a julgar na noite         desta quarta-feira o pedido de cassacao do mandato do governador         de Roraima, Jose Anchieta, do PSDB, por abuso de poder politico         e economico e compra de votos nas eleicoes de 2006.          Se o TSE cassar o mandato de Anchieta, Roraima         tera o quarto governador em cinco anos.
Noite de festa e de romantismo	A noite desta quarta (20) foi de festa e de formacao de casais na casa do BBB 10. Alem da agitada festa, o clima romantico pairou sobre os "brothers" confinados na casa. O primeiro casal a se formar foi entre Claudia, a Cacau, e o engenheiro Elieser. Nao demorou muito e Michel e Tessalia tambem torcaram beijos e caricias durante a festanca. Neste momento os "brothers" dormem na casa do BBB 10.
Reuniao de Lula e Jobim sobre crise e cancelada	A reuniao entre o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e osministros da Defesa, Nelson Jobim, e o dos Transportes, Alfredo Nascimento, foicancelada. O encontro estava previsto para as 11h30, mas uma retificacao daagenda presidencial publicada no final da manha desta terca-feira (12) colocouno lugar do compromisso uma previsao de despachos internos de Lula. A reuniaoserviria para tratar de temas relacionados a infraestrutura.Segundo auxiliares do presidente, a reuniao foi canceladaporque o presidente esta reunido com a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff,o ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha, para tratar daedicao do Programa de Aceleracao do Crescimento 2 (PAC 2), que preveinvestimentos em infraestrutura entre 2011 e 2014, e essa reuniao deve serlonga.Lula e Jobim devem se encontrar nos proximos dias paraconversar sobre o decreto que cria o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos,que tem gerado polemica dentro e fora do governo. Havia a expectativa de que opresidente conversasse com o ministro a sos apos essa reuniao com o ministrodos Transportes sobre o tema.Na segunda-feira (11), durante a reuniao de coordenacaopolitica, o presidente manifestou o desejo de encerrar a polemica em torno dodecreto e se reunir com Jobim e o secretario de Direitos Humanos, PauloVannuchi, que elaborou o decreto.
Julgamento do impeachment de Arruda e adiado	A Camara do Distrito Federal apressou as ferias e deixou para o         ano que vem a decisao sobre os pedidos de impeachment do         governador Jose Roberto Arruda. Mas, antes do recesso, ainda         destinou quase R$ 1 bilhao para empresas suspeitas de         envolvimento no Mensalao do Democratas.          Protesto a luz de velas em frente ao Palacio do         governo. A policia cuidou do transito, sem impedir que pedissem         a saida do governador e do vice.          “Sai da minha casa como dona de casa para fazer a         minha parte”.          Estudantes repetiam cenas que marcaram o         escandalo: oracoes, dinheiro na meia e panetone na cabeca.          Compra de panetone foi o argumento do governador         Jose Roberto Arruda para o maco de dinheiro que recebeu de         Durval Barbosa. Para a Policia Federal, Durval disse que Arruda         e o chefe do Mensalao do Democratas de Brasilia. Pros e         contra-Arruda se enfrentaram.          Na Camara Legislativa, que virou a madrugada, os         governistas impuseram a vontade de Arruda. O processo de         impeachment sera examinado pela Comissao de Constituicao e         Justica, onde Arruda tem maioria.          A missao dos aliados do governador era garantir as         ferias e empurrar as investigacoes para o ano que vem. Isso         dependia da votacao do orcamento, aprovado na calada da noite.         Um presente para seis empresas envolvidas no Mensalao. Com mais         de R$ 800 milhoes destinados a elas. Caso da Unirepro,         contemplada com R$ 184 milhoes, e cuja diretora aparece em um         video entregando dinheiro para Durval Barbosa.          A Linknet tem R$ 136 milhoes reservados no         orcamento. O dono da empresa foi flagrado reclamando do tamanho         da propina paga ao governo Arruda.          O relator do orcamento, Cristiano Araujo, tentou         se explicar. “Nao teria como cortar tudo de uma vez, porque         pararia areas fins do governo”.          “A Camara deu um cheque em branco para o governo         ao aprovar essa peca orcamentaria que coloca mais de R$ 800         milhoes em programas que sao geridos por empresas que tem         contratos que estao sob suspeicao”, afirmou o deputado Jose         Reguffe.          Oficialmente, seis partidos deixaram o governo.         Mas, na pratica, nada mudou. Arruda continua com os mesmos 19         fieis deputados. Em uma conversa reservada que teve com cada um,         o governador deixou claro que se ele cair, todos cairao. E a         ameaca fez efeito: a Camara Legislativa saiu de ferias. Os         deputados deixaram o predio em um forte esquema de seguranca.          A Policia Federal encaminhou nesta quarta-feira ao         Superior Tribunal de Justica um pedido de quebra do sigilo         bancario e fiscal dos envolvidos no escandalo. 
Obcecada pelo jogo, Tessalia pede alianca ate a Dourado no BBB 10	Por tras da voz mansa e do jeitinho de menina, Tessalia tem se revelado a grande manipuladora do "Big Brother Brasil 10". A blogueira colocou as garras de fora e chegou a ponto de pedir alianca a Dourado, um dos maiores viloes da historia do programa. Por causa do que tem dito no confinamento (leia mais abaixo), a morena vem colecionando criticas tanto dentro como fora da casa. E a disputa mal comecou. Melhor amiga de Tess, Mell Polidoro defende o jogo equivocado da sister: Ela esta se sentindo ameacada, e normal que tente buscar amigos. Tess e assim mesmo, cabeca, sempre tentando analisar de varios angulos o que acontece em sua vida. Se demostra falta de preocupacao com o que o publico esta vendo, Tess nem imagina que o fato de so falar em estrategias tem irritado ate seus companheiros na casa. "Ela acha que e a maior jogadora do planeta, e muito chato", disse Michel. Lia tambem ja se estranhou com Tess: "A gente nao tem que pensar no jogo o tempo todo". VEJA ALGUMAS DAS FRASES QUE COMPROMETEM TESSaLIA "Eu vou jogar bonito"Ao saber que recebeu votos no paredao"Ouvi falar que voces conversaram sobre votos quando eu nao estava aqui"Tirando satisfacao com Lia, Sergio e Michel"A gente precisa tirar o Dicesar, e so a Fernanda e capaz disso, porque e forte"Para Michel, falando que Dicesar e falso"Na hora que voce quiser fazer seus esquemas, me convida, ta?"Para Dourado, sobre as estrategias dele no jogo
Bebeto vai comandar America do Rio	 O ex-atacante Bebeto e o novo treinador do America do Rio. Aos 45         anos, sera o primeiro trabalho dele como tecnico.          Bebeto vai reviver a parceria com Romario, que e         gestor do futebol do clube carioca. Na selecao brasileira, os         dois foram campeoes do mundo no Tetra, em 1994.          E o Flamengo, campeao brasileiro, confirmou, nesta         quarta-feira, que o tecnico Andrade continuara no clube, na         temporada do ano que vem.
Segue tranquila manha no BBB 10	Segue tranquila a manha no "Big Brother Brasil 10". No quarto da lideranca dormem o lider Serginho, junto com Tessalia e Michel. Os dois formam um novo casal do BBB 10. O dia clareou, mas os "brothers" ainda nao se levantaram.
Ira testa missil e agrava relacoes internacionais	 O Ira testou um missil de alcance medio nesta quarta-feira, e         agravou a tensao com a comunidade internacional.          O local do lancamento foi mantido em segredo.         Segundo o governo iraniano, o missil Sejil 2 pode chegar a 2 mil         Km de distancia. O suficiente para atingir Israel e bases         militares americanas no Golfo Persico.          Inglaterra, Franca, Alemanha e Estados Unidos         classificaram o teste como alarmante.
Coluna BBB no Diva	A ciencia a servico do "BBB" Enquanto observo os confinados e seguindo a tendencia de agregar novos micos, digo, recursos tecnologicos ao "BBB" (como o sensor com leitura de calor na camera do confessionario que ninguem entendeu), sugiro: 1) Detector de novas regras: essencial antes de provas de resistencia, preve se a regra sera mudada na manha seguinte. 2) Etiquetador para identificacao de estereotipos: saiba, antes mesmo de entrar, a que tribo sera rotulado: belos, coloridos, sarados, cabecas, ligados, ex-BBBs, acreanos, blogueiros, abajures e mais 47 modelos de etiquetas padrao. 3) Rastreador de antimerchandising: impede que voce pronuncie a toda hora o nome dos principais concorrentes de marcas patrocinadoras do programa. 4) Identificador virtual de alma gemea: garante encontrar sua alma gemea em ate cinco dias, ou seja, detectar mais alguem interessado em fingir um romance para nao jogar sozinho. 5) Sensor Re-BBB: revela precocemente qual seu potencial de entrar novamente em locais onde sequer deveria ter entrado. 6) Anulador de bom senso: com ele voce podera realmente se tornar caricato, engracado, polemico, irreverente e, quem sabe, finalmente famoso. #hitAinda e cedo para se prever o resultado, mas a abordagem arejada dos assuntos ligados a homossexualidade em horario nobre inaugura um avanco sem precedentes na historia da TV brasileira. #failO discurso elitista-quasepreconceituoso-chic de Lilian Pacce: "Nivel baixou no #spfw: BBB no #Aleherchcovitch". Depois consertou, ou quase: "adoro a Grazi. uma flor no pantano". Passe o sal, por favor. Elenita diz ter dupla personalidade: "Elenita", centrada, e "Lena", a menina tatuada feliz. Na ultima terca, Bial comparou-a a pipoca, nao por ser um prato gorduroso, mas por esperar que nao vire pirua. A palavra pipoca vem do tupi: pi = couro e poca = estourar. Elenita ainda e milho, so nao pode se perder na panela.
Cleonice Berardinelli e eleita para a ABL	 A Academia Brasileira de Letras (ABL) ganhou uma nova integrante         nesta quarta-feira.          A professora Cleonice Berardinelli, de 93 anos,         ocupara a cadeira de numero 8 da Academia, vaga desde setembro,         com a morte do escritor Antonio Olinto.          Ela e considerada a maior especialista em         literatura portuguesa do Brasil. A posse sera em janeiro.
Ninguem acordado no BBB 10	Ja amanheceu na casa do "Big Brother Brasil 10". Como ontem (20) foi dia de festa no BBB 10, os "brothers" ainda nao levantaram. Todos seguem dormindo na casa.
ONS apresenta relatorio sobre apagao	 Depois de 36 dias do apagao que deixou 18 estados no escuro, o         orgao responsavel por apurar as causas do problema apresentou um         relatorio no Congresso Nacional. Mas o Operador Nacional do         Sistema nao chegou a uma explicacao definitiva.          Para tentar evitar ataques, o ministro de Minas e Energia,         Edison Lobao, foi ao Congresso cercado por tecnicos, que deram a         maioria das informacoes.          Segundo o governo, o apagao aconteceu depois de         tres curtos circuitos simultaneos na linha de transmissao perto         da subestacao de Itabera em Sao Paulo.          Ha duas hipoteses para os curtos-circuitos:         problemas atmosfericos como chuvas, raios e ventos no dia do         apagao, falhas em equipamentos da subestacao, chamados         isoladores, ou as duas coisas.          Os isoladores sao equipamentos que tem a funcao de         impedir que o excesso de chuva interrompa a transmissao de         energia. O relatorio mostra que alguns isoladores estavam         trincados e que, sob forte chuva, a capacidade deles pode ser         reduzida em ate 30%.          O diretor do Operador Nacional do Sistema disse         que Furnas vai implantar equipamentos de protecao nos isoladores         em carater emergencial e que vai trocar 103 isoladores. Apesar         disso, para o governo, a troca e apenas um reforco na seguranca.          O ministro disse que o apagao nao aconteceu por         erros de gerencia ou manutencao. E, mesmo apresentar uma         explicacao definitiva, o diretor do ONS, Hermes Chipp,         responsavel pelo relatorio, reclamou da cobranca para que seja         apontada a causa do apagao.          “Nao se descarta sem certeza. Mudem esse conceito         de pressionar e querer uma causa de qualquer jeito”, declarou.
Elieser e Cacau formam o primeiro casal do 'BBB 10'	A festa da noite desta quarta-feira (20) foi bastante animada e formou dois casais no programa. Elieser e Claudia e Tessalia e Michel. Elieser tomou coragem primeiro e se declarou para Claudia. O modelo se abriu e disse que o sentimento pela empresaria era verdadeiro e ainda admitiu que fez ate uma promessa: a de que deixaria o bigode crescer para o relacionamento dos dois dar certo.Apos ouvir dicas de Marcelo Dourado para dar "umas bebidas" para Cacau e depois agarra-la, Elieser preferiu ser sincero. Chamou a moca e desabafou: "Nao consigo olhar para voce sem te beijar. Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto e verdadeiro". Ela, em duvida, respondeu que o relacionamento dos dois seria complicado. "Voce sabe que eu estou envolvida (fora da casa)", disse.Elieser retornou dizendo que e muito dificil ficar perto da sister. Ao mesmo tempo, ele tambem afirmou que nao queria pressiona-la. Depois de uma conversa franca, Cacau do grupo dos Sarados, e Elieser, dos Belos, nao resistiram e se beijaram.Tempo depois, ainda na festa, mas mais afastados da pista de danca, Tessalia e Michel trocavam caricias deitados. A sister disse que tem ciume dele e que "conhece bem o tipinho da Fernanda", que segundo ela, nao se esforca para fazer amizade com as mulheres, so com os homens.Insegura, Tessalia perguntou para o paulista se ela era a mulher mais bonita da casa. "Para mim voce e a melhor disparada. Nao e a toa que eu fico com voce o dia inteiro", respondeu o publicitario. Em seguida, os dois se beijam, fomando o segundo casal do programa.
Perdedores da prova da comida inauguram o puxadinho no BBB	Se nao bastasse as tribos (sarados, belos, cabecas, ligados e coloridos), a Prova da Comida estabelece mais uma divisao entre os brothers: os habitantes da casa de luxo e os do puxadinho. Vencedores da prova, Uilliam, Tessalia, Anamara, Elenita, Ana Marcela, Michel, Alex e Elieser ganham 1000 estalecas e ficam na casa principal. Uilliam ainda foi premiado com um carro depois da brincadeira. Ja a equipe azul, formada por Eliane, Fernanda, Carlos, Dourado, Angelica, Sergio, Dicesar, Claudia e Joseane, vai inaugurar a casa, digamos, mais pobrinha do BBB e ganha apenas 400 estalecas. Curiosos, os brothers entraram imediatamente no puxadinho, sentaram nas cadeiras, deitaram nas camas e ate dancaram na cozinha. O tamanho e reduzido, mas ate que e bonitinha essa casa, ne?
Lula tem autonomia de decisao sobre Battisti reduzida pelo STF	O Supremo Tribunal Federal reduziu nesta quarta-feira a autonomia         do presidente Lula para decidir se extradita ou nao o         ex-terrorista italiano Cesare Battisti.          No mes passado, ao julgar o caso, o Supremo tinha         dado a Lula total liberdade para decidir sobre o pedido do         governo italiano. E tinha desobrigado o presidente de cumprir o         acordo de extradicao assinado entre Brasil e Italia.          Nesta quarta-feira, o Supremo julgou uma questao         de ordem do governo italiano e decidiu que o presidente nao esta         autorizado a descumprir o tratado de extradicao.          Na pratica, isso significa que, se o governo         brasileiro decidir manter Battisti no Brasil, ignorando o acordo         de extradicao da Italia, o presidente Lula podera ser         questionado na Justica por essa decisao.
Ex-BBB Rafael Valente sobre a eliminada da semana: “Joseane e sem sal”	Depois de ter quase (re) entrado no "BBB", Rafael Valente disse que o sentimento que ficou foi o de impotencia. "Foi ruim porque nao dependeu de mim. A gente ja estava com uma equipe pre-determinada e, claro, isso desanima...", disse ele em entrevista para o Abril.com na tarde de quarta-feira (20). A vontade do ex-professor de matematica era ficar, mas nao so pelo premio valiosissimo de R$ 1,5 milhao. "Tambem queria estar la para matar a saudade de um momento unico, ter uma segunda chance...", contou. Confira entrevista abaixo Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversao, Noticias e Comportamento
Agressao a Berlusconi divide opinioes na Italia	 Na Italia, a agressao contra o primeiro-ministro Silvio         Berlusconi continua provocando polemica e dividindo opinioes.          O primeiro-ministro italiano nao teve alta. Os         medicos do hospital San Rafaele de Milao informaram que Silvio         Berlusconi passou uma noite agitada, com muita dor de cabeca e         que vai continuar internado.          O agressor, Massimo Tartaglia, esta na prisao em         observacao psiquiatrica e vigiado noite e dia. O pai dele tem         medo que o filho tente o suicidio.          Nesta quarta-feira, um italiano de 26 anos, tambem         com problemas mentais, tentou entrar no quarto de Berlusconi.         Disse que queria apenas conversar com o primeiro-ministro, mas         foi contido.          As vendas de miniaturas do Domo de Milao se         multiplicaram. Foi com um objeto igual a este que Silvio         Berlusconi foi atingido no rosto.          Em Napoles, os mais famosos presepios italianos ja         se atualizaram para este Natal. O primeiro-ministro ferido e a         nova peca escolhida pelos artistas.          Mas o ataque contra Berlusconi continua provocando         a indignacao popular e dos politicos. Governo e oposicao se         acusam de estimular um clima de revolta no pais. E nas ruas, os         italianos tambem condenam a violencia do gesto.          A agressao ao primeiro-ministro desviou a atencao         do novo pacote economico que esta no Parlamento para ser         aprovado. E que, como a politica, esta dividindo o pais.          Berlusconi devera receber alta nesta quinta-feira.
Dia de prova do lider no BBB 10	Em dia de prova do lider, os participantes do BBB 10 seguem descansando ao maximo, tanto a cabeca, como o corpo. A prova do lider de hoje contara com a participacao do publico, que ja esta respondendo a uma enquete sobre as cinco tribos formadas na casa: os belos, os cabecas, os coloridos, os ligados e os sarados. As mesmas perguntas respondidas pelos internautas serao feitas aos "brothers". E vence a prova aquele que responder mais perguntas de acordo com a maioria das pessoas que responderam na internet. Os grupos da casa ja estao estabelecidos, todos ja tem suas preferencias e afinidades, portanto cada "brother" pensa em adquirir a lideranca, ate para preservar seus amigos mais proximos. O dia deve ser quente na casa do BBB 10. Os "brothers" seguem dormindo e parece que hoje so vao levantar quando tocar a musica despertador.
Previsao de calor e chuva na maior parte do Brasil	 A sexta-feira tera calor de ate 2ºC graus acima da media e chuva         na maior parte do Brasil. Pode chover intensamente entre Santa Catarina, Sao Paulo, Mato         Grosso do Sul e em quase toda a Amazonia.          Em Manaus, que enfrentava seca desde julho, choveu         nos ultimos nove dias, 40% do volume esperado para o mes todo. E         a tendencia ate o final do ano e de chuva acima do normal.          Nesta quarta-feira, uma enorme pedra de gelo caiu         do ceu e destruiu o telhado de uma casa em Catanduva, interior         de Sao Paulo. Uma das hipoteses e que a pedra tenha se formado         na alta atmosfera, onde a temperatura chega a -40ºC.          Nesta quinta-feira, minima de 26ºC em Manaus e         maxima de 25ºC em Florianopolis. A partir de sabado deve parar         de chover no Rio e em Sao Paulo. Ate la, mais calor em Porto         Alegre e em Palmas.
Confinados ainda dormem	Confinados seguem dormindo no BBB 10. Nos ultimos dias, neste mesmo horario, sempre havia algum "brother" acordado e de pe na casa. Parece que a festa foi boa e que os "brothers" ja se preparam para a prova do lider desta noite.
Presidente da conferencia sobre clima renuncia	 A presidente da conferencia das nacoes unidas sobre mudancas         climaticas, Connie Hedegaard, deixou o cargo. A renuncia e os         protestos em Copenhague estao na reportagem dos enviados         especiais Sonia Bridi e Paulo Zero.          A ideia era invadir o Bella Center e interromper a         conferencia. Os manifestantes foram parados, ainda do lado de         fora, com bombas de gas lacrimogeneo. Mas conseguiram o que         queriam: o centro de conferencias foi fechado, deixando milhares         de participantes do lado de fora.          Entre eles o Nobel da Paz Rajendra Pachauri, chefe         do painel de cientistas que comprovou o aquecimento global.          Duas horas depois, o centro foi reaberto para         todos descobrirem que a presidente da conferencia havia         renunciado.          A lideranca dela estava desgastada desde o inicio,         quando a Dinamarca tentou apresentar um acordo antes mesmo de as         negociacoes comecarem.          Connie Hedegaard alegou que seria melhor o proprio         primeiro-ministro da Dinamarca, Lars Rasmussem, liderar o painel         com chefes de governo, que comecou nesta quarta-feira.          O venezuelano Hugo Chavez, presidente de um pais         que depende da exportacao de petroleo, culpou o que chamou de         ditadura imperialista pelos problemas do clima.          A Bolivia, que ja e o pais mais pobre da America         do Sul, esta perdendo o gelo dos Andes, do qual depende para         obter agua. O presidente Evo Morales defendeu o fim do sistema         capitalista.          O presidente Lula chegou de madrugada e nesta         quarta-feira, cedo, reuniu a equipe de negociadores brasileiros.         Pouco depois, os ministros do Meio Ambiente, Carlos Minc, e da         Casa Civil, Dilma Roussef, que vinham tendo divergencia de         linguagem em questoes como o financiamento internacional para         adaptacao as mudancas climaticas, deram juntos uma entrevista         coletiva, em um tom cordial.          O governo brasileiro apresentou o calculo de         quanto pretende gastar, em dez anos, para reduzir as emissoes:         US$ 166 bilhoes, sendo que US$ 113 bilhoes iriam para a geracao         de energia.          Boa parte desse dinheiro sai do orcamento da         Uniao. Mas, para investir na construcao de usinas, o Brasil         precisa de financiamento externo. e ai que esta o maior entrave         das negociacoes: ate agora nao ha uma proposta na mesa.          O governo brasileiro nao concorda com a proposta         defendida pelo governador de Sao Paulo, Jose Serra, e pela a         ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, de doar US$ 1 bilhao         para a adaptacao dos paises muito pobres ao aquecimento global.          Segundo Dilma Rousseff e Carlos Minc, o Brasil ja         comprometeu US$ 5 bilhoes em ajuda tecnologica e financiamento         para paises da africa e da America Latina.          Na noite desta quarta-feira, o presidente Lula se         encontrou com o primeiro-ministro britanico Gordon Brown e         depois com o presidente da conferencia, Lars Rasmussem, que         tomou a iniciativa de procurar o brasileiro.          O presidente Lula vai falar nesta quinta-feira a         tarde na sessao plenaria. Estaremos entao, a 24h do fim da         conferencia e, talvez, com uma proposta que em dez dias nao apareceu.
Namorada de Michel estaria incomodada com Tessalia, diz jornal	Karen, namorada de Michel, parece nao estar muito contente com o publicitario. Segundo coluna Ola, do jornal Agora Sao Paulo, a aproximacao entre Michel e Tessalia teria incomodado a moca de tal forma que ela teve de viajar para o litoral paulista para nao falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa proxima ao casal afirmou que Karen esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessalia trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Elieser.
Pele torce contra o Santos Futebol Clube	 Voce conseguiria imaginar o Rei Pele torcendo contra o Santos         Futebol Clube? Pois entao veja so o que o reporter Tino Marcos         testemunhou.          Quantos sinonimos tem a palavra rei? So um         segundo: Pele e Pili, para os intimos.          Ate 1966, a Guiana era Colonia da Coroa Britanica.         Monarquia imposta pelos ingleses. Agora, os guianenses, por         opcao, espontaneamente, querem ser suditos de outra majestade.         Ele, o rei do futebol, king Pele, o Rei Pele.          O craque que o mundo sempre reverenciou aqui e         mais idolo ainda. Ha quatro decadas, ja sao muitas geracoes que         vestem a camisa, olham para o escudo e se sentem.          Santos Futebol Clube, o Santos da Guiana. Fundado         em 1964. Em 1971, uma dissidencia do Santos criou o Pele Futebol         Clube. Uma coroa sobre a bola, e camisa amarela que remete a         Brasil.          E um grito de guerra que anuncia: “nos jogamos por         ele”. O rei foi ver um classico inimaginavel: Santos contra         Pele. Vai torcer por quem? “Eu torco para o Pele”, brincou o         rei.          A Guiana e um dos paises mais pobres do mundo.         Cinema, tem um so. Escada rolante, uma, no pais inteiro. Esgoto         a ceu aberto. Mas a Guiana tinha uma riqueza para dar ao Rei.         Sentir-se jogador, aos 69 anos.          “e lindo isso. Parece que eu estou jogando,         fazendo o gol da vitoria”, se emocionou Pele.          E o que deu no time dos pelezistas? Incorporaram         11 reis em campo. Lencol do Pele. Calcanhar do Pele. Golaco dos         Peles.          Acabou 4 a 1 para o Pele em cima do Santos. Tudo         por ele.
Cadu ameaca acordar, mas dorme novamente	Cadu ameaca acordar, levanta a cabeca, da uma olhadinha e volta a deitar. Na festa de ontem (20), a dancarina Eliane elogiou Cadu e disse que "consegue dormir com ele na boa". Em manha pos festa, os "brothers" parecem estar realmente cansados.
Lula recua sobre defesa do aborto apos reacao da Igreja Catolica	Depois da reacao da Igreja Catolica, o presidente LuizInacio Lula da Silva mandou rever o trecho pro-aborto no decreto do 3° PlanoNacional de Direitos Humanos, alegando que ele nao traduz a posicao do governo.Pela nova redacao, o texto devera fazer uma defesa genericado aborto, no contexto de saude publica -para salvar a vida da mae, porexemplo. Tambem havera alteracoes na parte que trata da violacao de direitoshumanos na ditadura.Como foi publicado pelo "Diario Oficial da Uniao",no dia 22 de dezembro, o plano estabelece "apoiar a aprovacao do projetode lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres paradecidir sobre seus corpos".Na nova redacao, sera suprimida a parte que fala daautonomia, pois caracteriza apoio a decisao intima de interromper a gestacao,mas nao e a posicao do governo e de Lula.Na ultima sexta-feira (8), d. Jose Simao, bispo de Assis(SP) e responsavel pelo Comite de Defesa da Vida do Regional Sul-1 da CNBB(Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), que congrega as dioceses do Estadode Sao Paulo, disse que a igreja ve as iniciativas do plano como uma"atitude arbitraria e antidemocratica do governo Lula".
Trabalho infantil cai 50% entre 1992 e 2007	Um estudo divulgado nesta quarta-feira pela Organizacao         Internacional do Trabalho (OIT) revelou que o trabalho infantil         diminuiu no Brasil.          A reducao foi de quase 50% entre 1992 e 2007. O         numero de criancas e adolescentes que trabalham caiu de 8,4         milhoes para 4,8 milhoes.          Apesar dos avancos, a OIT afirma que ainda e alto         o numero de criancas que continuam trabalhando e que as taxas de         desemprego juvenil subiram, no mesmo periodo.  
Namorada de Michel estaria incomodada com Tessalia, diz jornal	Karen, namorada de Michel, parece nao estar muito contente com o publicitario. Segundo coluna Ola, do jornal Agora Sao Paulo, a aproximacao entre Michel e Tessalia teria incomodado a moca de tal forma, que ela teve de viajar para o litoral paulista para nao falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa proxima ao casal afirmou que Karen esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessalia trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Elieser.
Sao Paulo foi a cidade que mais gerou riqueza em 2007	O IBGE divulgou nesta quarta-feira o PIB dos municipios         brasileiros. Sao Paulo foi a cidade que mais gerou riqueza em         2007, 12%, seguida por Rio de Janeiro, 5,2%, e Brasilia, 3,8%.          As capitais foram responsaveis por quase 35% do         PIB, a soma das riquezas produzidas pela economia.          A pesquisa revela tambem que a administracao         publica respondeu por mais de um terco da economia em quase 34%         das cidades.  
Antes de saber do beijo em Tessalia, namorada de Michel se isola	A publicitaria Karen, namorada de Michel, viajou para o litoral paulista e nao quer conversar com ninguem sobre a aproximacao do publicitario com Tessalia, informa a coluna "Ola" do jornal "Agora SP" desta quinta-feira (21). Karen e Michel namoram ha dois anos e meio. Ao jornal, um amigo do casal afirmou que ela esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo.
Dolar tem queda de 0,22% e e cotado a R$ 1,750	No mercado financeiro, o dolar teve queda de 0,22%, cotado a R$         1,750.          A Bolsa de Sao Paulo caiu 0,99%, aos 68.622         pontos. E o indice Dow Jones, da Bolsa de Nova York, tambem,         0,10%.          Nesta quarta-feira, o Banco Central dos Estados         Unidos anunciou que vai manter a taxa de juros entre 0% e 0,5%.         Os juros americanos estao nesse nivel ha um ano, para estimular         a reacao da economia a crise.  
Carlos e Dourado sao os primeiros a acordar	Depois da animada festa de ontem, a dupla da Tribo dos Sarados, Carlos e Dourado, sao os primeiros confinados a acordar.
Novembro tem mais de 246 mil empregos com carteira assinada	Em novembro foram criados mais de 246,6 mil empregos com carteira         assinada no Brasil. e o maior numero ja registrado para um mes         de novembro em toda a serie historica do Ministerio do Trabalho.         O comercio liderou a criacao de vagas.          Entre janeiro e novembro, o total de novos postos         de trabalhos superou 1,4 milhao. e menos do que no mesmo periodo         em 2008.  
Cadu e o primeiro a levantar	O carioca Carlos foi o primeiro a acordar e se levantar na manha desta quinta (21), dia de prova do lider. Outro que se levanta e sai da casa e Marcelo Dourado. Apos uma noite de festa, o clima promete esquentar no dia de hoje, com a prova do lider.
Jobson usou cocaina, confirma teste	 A contraprova do exame antidoping do atacante Jobson confirmou a         presenca de cocaina na urina do jogador.O doping foi na vitoria         de 2 a 0 do Botafogo contra o Coritiba dia 8 de novembro.          Jobson podera ser afastado do futebol por dois         anos. O passe dele pertence ao Brasiliense. O Cruzeiro desistiu         de contrata-lo.
Tessalia sugere beijo triplo entre brothers	Tessalia, Michel e Sergio preparavam-se para dormir no Quarto do Lider quando a publicitaria sugeriu que o trio se beijasse. "Beijo triplo. Vamos? Ninguem vai ver", disse.O lider Sergio concordou com a ideia, porem disse que teria de ser debaixo do edredom. Michel, no entendo, nao quis e preferiu continuar trocando beijos e afagos com Tessalia.
Anamara ameca Carlos: 'Vou agarrar e vao dizer que sou oferecida'	Outros BBBs ficaram animadinhos na festa. Conversando com Fernanda na sala, Anamara ganhou um abraco por tras de Cadu. A sister ficou toda assanhada e ameacou o carioca: - Vou agarrar e vao dizer que sou oferecida - brinca a PM, que depois se vira para Fernanda: - Ele da o doce e quando vou pegar, ele sai fora. Vou beijar, vai ser o primeiro beijo desse BBB. Sera que Anamara sera mais rapida do que Elieser e Cacau?
Coritiba recebe maior punicao da historia do STJD	O Coritiba recebeu, na ultima terca-feira, a maior punicao da         historia aplicada a um clube pelo Superior Tribunal de Justica         Desportiva (STJD).          O time paranaense foi julgado pelo episodio de         violencia apos o jogo contra o Fluminense, na ultima rodada do         Brasileirao. Segundo as testemunhas de defesa, o Couto Pereira         estava preparado para um jogo de risco como aquele. Mas, por         unanimidade, o STJD multou o Coritiba em R$ 610 mil. O clube         tambem perdeu 30 mandos de campo.          A pena comecara a ser cumprida na Serie B do ano         que vem e nao e valida para o Campeonato Paranaense, nem para a         Copa do Brasil. O Coritiba vai recorrer.          A policia do Parana prendeu, nesta quarta-feira,         mais um dos envolvidos na confusao no estadio Couto Pereira, foi         o 18º. 
Namorada de Michel estaria incomodada com Tessalia, diz jorn	Karen, namorada de Michel, parece nao estar muito contente com o publicitario. Segundo coluna Ola, do jornal Agora Sao Paulo, a aproximacao entre Michel e Tessalia teria incomodado a moca de tal forma que ela teve de viajar para o litoral paulista para nao falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa proxima ao casal afirmou que Karen esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessalia trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Elieser.
Policia identifica jovens envolvidos em briga no RJ	 A policia do Rio de Janeiro identificou um grupo de jovens de         classe media envolvido em uma briga durante as comemoracoes da         conquista do Campeonato Brasileiro pelo Flamengo.          As investigacoes indicam que gangues rivais de         varios bairros foram responsaveis pelas cenas de selvageria, ha         dez dias.          Quatro jovens identificados atraves das imagens ja         foram indiciados. Entre eles, Leonardo Vinhaes, que aparece         espancando um rapaz com uma tabua de madeira, e o irmao dele,         Diego Vinhaes, que chutou a vitima.
Toque de acordar comeca, mas brothers demoram a levantar	Comeca o toque de acordar da casa. Mas cade que os brothers levantam? Apenas Dourado e Carlos, dos Sarados, que acordaram cedo, e Anamara, dos Ligados, estao de pe. O resto ainda esta 'arrasado' pela festa de ontem, que pegou fogo! Apos show de Eagle-Eye Cherry, a balada dos jogadores foi cheia de performances bombasticas e muitos beijos. .Veja galeria de fotos dos beijos
PM acusado de matar Duque tem novo julgamento	O policial militar acusado de matar um estudante de 18 anos, no         Rio de Janeiro, no ano passado, foi julgado pela segunda vez na         noite desta quarta-feira, em um julgamento que ja durava mais de         sete horas.          Marcos Pereira do Carmo atirou em Daniel Duque         durante uma briga entre dois grupos de jovens na saida de uma         boate, em Ipanema. O policial era guarda-costas de outro         estudante, filho de uma promotora.          O PM alega legitima defesa e ja tinha sido         absolvido, mas a familia de Daniel Duque recorreu. 
Musica acorda os "brothers"	Comecou a tocar a musica na casa do BBB 10. O som, que serve de depertador, deve acordar os "brothers", que mesmo assim ainda nao levantaram. Aos poucos todos vao acordando para mais uma dia de jogo no "Big Brother Brasil".
Paula e culpada por forjar ataque neonazista	 A brasileira Paula Oliveira, que disse ter sido atacada por         neonazistas, na Suica, foi considerada culpada de ter enganado a         Justica.          Em fevereiro, ela apareceu com varios cortes e         disse que perdeu os filhos gemeos que esperava. Mas as         investigacoes revelaram que ela inventou a historia toda,         inclusive a gravidez, e ainda cortou o proprio corpo.          A defesa alegou que Paula realmente acreditou que         sofreu um ataque e que, por isso, nao tentou enganar as         autoridades.          A brasileira tera de arcar com os custos da         investigacao e do processo, mas vai recuperar o passaporte.
Durante festa, Anamara e Eliane tentam se entender	Durante a festa que aconteceu na noite de quarta-feira (20), Anamara procurou Eliane para conversar e tentar esclarecer o motivo de ter votado na dancarina. A PM afirmou ser sentimental e por isso chorou quando achou que Eliane estava evitando conversar com ela. "Eu sou muito sentimento. Se eu nao contasse que eu votei em voce me sentiria falsa, mas nao vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi", disse Anamara. No entanto, Eliane nao concordou com a sister e afirmou que em momento algum evitou um confronto. "Nos conversamos hoje o dia todo. Mas eu nao ia te procurar para falar sobre isso (voto)", disse.
Justica ordena que Sean volte para o pai nos EUA	 A Justica Federal decidiu que o menino Sean deve ser devolvido ao         pai americano em 48h. A guarda da crianca e disputada pelo         padrasto e pelo pai biologico.          Ate sexta-feira o menino deve ser entregue ao         consulado americano no Rio. Os advogados do padrasto sairam do         julgamento sem dar entrevista. Alegam que ainda precisam estudar         o texto da decisao.          A decisao do Tribunal Regional Federal (TRF) nao         encerra o caso Sean. Existem recursos que os advogados do pai         adotivo podem utilizar para reter o menino no Brasil, pelo menos         por mais alguns meses.          Um deles e o pedido de habeas corpus que esta         sendo julgado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A familia         brasileira quer o que o menino seja ouvido pela justica.          O ministro Marco Aurelio Melo declarou que so         nesta quinta-feira decidira sobre o caso.          A decisao desta quarta-feira confirma uma         determinacao de junho, para que Sean fosse devolvido ao pai         biologico. A decisao foi suspensa dias depois, ate o julgamento         definitivo.          Sean veio dos Estados Unidos com a mae, a         empresaria Bruna Bianchi ha cinco anos. No Brasil, Bruna se         casou de novo com o advogado Joao Paulo Lins e Silva. No ano         passado, ela morreu apos o parto da segunda filha e a Justica         brasileira deu ao padrasto a guarda provisoria da crianca.          O advogado do pai, Ricardo Zamariola, encarou a         decisao desta quarta-feira de forma cautelosa. “Eu acredito que         ha condicoes para uma decisao final nao mais passivel de         recursos seja tomada no primeiro semestre do ano que vem”,          A reporter Giuliana Morrone conversou com David         Goldman, nos Estados Unidos. Ele saia de casa para encontrar o         advogado e os dois iam tentar embarcar nesta quarta-feira para o         Brasil.          David agradeceu a Deus e ao juiz responsavel pela         decisao. Disse que o filho finalmente vai voltar para a vida que         tinha antes e que a adaptacao vai ser feita dia a dia. David         Goldman afirmou ainda que nunca criticou a Justica brasileira. E         que se preocupa com o que a familia da ex-mulher diz para o menino.
Dourado: 'Vou virar ditador supremo'	No Puxadinho, Dourado lembra que hoje e dia de Prova do Lider. Se pegar a lideranca vou virar imperador supremo. Ou melhor, vou virar ditador supremo", brinca o lutador.
New York Times diz que filme sobre Lula tenta influenciar eleicao	O filme 'Lula, o Filho do Brasil', que conta a historia dainfancia e da juventude do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e que foilancado na ultima semana, podera ter um impacto sobre a eleicao presidencialdeste ano, segundo afirma reportagem publicada nesta terca-feira (12) pelodiario americano The New York Times. A reportagem e assinada pelocorrespondente Larry Rother, que chegou a ser expulso do Brasil por escreverque Lula errava em decisoes em funcao do excesso de alcool."A historia para antes de a carreira politica de Lulatomar rumo. Mas isso nao impediu politicos e outros criticos de questionarem asintencoes dos produtores, que lancaram o filme durante um ano de eleicaopresidencial", diz a materia de Rother.A reportagem observa que, apesar de Lula nao poder disputara reeleicao, "ele espera transferir sua popularidade para a ministra Dilma Rousseff"."Alem de qualquer ajuda para Dilma, que tem lutado coma falta de reconhecimento de seu nome, os analistas politicos veem o filme comoparte da renovacao do 'mito do Lula', que poderia ajuda-lo a retornar ao poderem 2014", diz o texto do correspondente do New York Times no Brasil.A reportagem relata que os produtores e o proprio Lula negamque o filme tenha um objetivo politico. "Os produtores dizem que naopretendiam fazer um filme politico, mas capitalizar sobre a popularidade deLula, que mantem uma taxa de aprovacao acima de 70% em seu ultimo ano naPresidencia", diz o jornal.Mas a reportagem observa que os produtores foram criticadospor suas supostas tentativas de "limpar" a historia de vida dopresidente, omitindo passagens como o abandono da entao namorada MiriamCordeiro, gravida de seis meses, quando ele tinha 29 anos.Os produtores alegaram que deixaram de lado a passagem aposa familia de Miriam Cordeiro ter ameacado processa-los.Outro ponto criticado e a substituicao da cachaca, a bebidaalcoolica preferida de Lula, pela cerveja - resultado, segundo os produtores,do patrocinio da fabricante de cerveja AmBev.
Bandidos roubam medicos durante cirurgia no Rio	 No Rio de Janeiro, bandidos invadiram um hospital e renderam         medicos no meio de uma cirurgia para roubar um aparelho.          Os bandidos entraram pela porta da frente do         hospital. Eram 23h30 de quarta-feira da semana passada. As         cameras de seguranca registraram o momento da invasao.          Primeiro aparece um homem encapuzado com uma arma         na mao. Logo depois, outros dois bandidos, um deles tambem         armado, ajudam a render funcionarios e acompanhantes de doentes.         Depois chegam mais dois homens. Sao cinco os criminosos. O mais         dramatico ainda ia acontecer.          Uma mulher de 62 anos estava sendo submetida a uma         cirurgia delicada, para a colocacao de uma protese no quadril.          O bandido encapuzado entrou na sala e apontou a         arma para a cabeca do cirurgiao. Ele exigia um aparelho de         endoscopia, usado para exames no estomago.          Um tecnico disse que nao sabia onde estava o         equipamento e foi agredido. O medico entregou dois bisturis         eletricos como se fossem o aparelho de endoscopia.          Os outros bandidos ainda entraram na sala para         roubar celulares e relogios da equipe.          O medico conta que a cirurgia estava na metade. E         com os bandidos na sala, ele teve que fechar o corte antes de         terminar a operacao.          “Era uma cirurgia complexa, sangrando e eles sem         limite nenhum, totalmente descontrolados. Nem ligaram para a         cirurgia, nem ligaram para a paciente, para a vida da paciente e         colocaram a arma na cabeca, minha e da minha equipe, atras do         aparelho de endoscopia”, contou o medico, sem se identificar.          A paciente perdeu muito sangue e teve que passar         por transfusao e foi internada na UTI. A segunda cirurgia para a         instalacao da protese aconteceu no dia seguinte, no mesmo         hospital. Dessa vez, deu tudo certo. Ela passa bem, ja esta em         casa. Os filhos estao muito assustados e ainda nao contaram pra         mae o que aconteceu.          Uma imagem mostra os bandidos levando os bisturis         eletricos. A delegada disse que os criminosos nao conheciam o         aparelho de endoscopia e investiga se eles tinham a intencao de         vende-lo. Ela estranha o fato de apenas um dos criminosos ter se         preocupado em esconder o rosto.          “Levando a crer que era uma pessoa conhecida do         hospital, podendo ser um funcionario ou um ex-funcionario”,         disse a delegada Leila Goulart.          “Hoje eu espero qualquer coisa. Ser assaltado         dentro do centro cirurgico, os bandidos sem limite nenhum,         olhando a paciente como se fosse um nada. e revoltante, a gente         infelizmente nao sabe o que passa na cabeca dessas pessoas”,         disse o medico.
Beijos repercutem no Puxadinho	A sister Eliane (Tribo dos Sarados) atualiza Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Fernanda (Tribo dos Belos) sobre os ultimos acontecimentos da festa de ontem, ja que os dois foram dormir mais cedo. "Os dois casais se beijaram ao mesmo tempo. A Tess agarrou o Michel e nao soltou mais", contou a dancarina. "Nao foram eles que beijaram elas, foi o contrario", entrega Carlos (Tribo dos Sarados).
Ex-padrasto confessa ter colocado agulhas em menino na BA	 A policia de Ibotirama, no oeste da Bahia, anunciou agora ha         pouco que um homem confessou ter introduzido 50 agulhas no corpo         de um menino de 2 anos. E e o ex-padrasto da crianca.          As primeiras informacoes partiram da mae da         crianca. Ela disse que toda vez que o padrasto convidava a         crianca para sair, ela apresentava medo. Por causa disso, ele         foi chamado para depor na segunda-feira, e depois desapareceu.          Roberto Carlos Magalhaes, auxiliar de pedreiro,         reapareceu nesta quarta-feira na cidade de Ibotirama para depor.         a noite, segundo informacoes da policia, ele confessou que vinha         colocando as agulhas no corpo do menino. Ele teria dito que teve         a ajuda de duas mulheres para fazer isso. Uma delas e integrante         de uma seita religiosa. A motivacao pode ter sido religiosa,         algo como magia negra.          O estado de saude da crianca e estavel, mas ainda         grave. Ele permanece com 42 agulhas e nao 50, como havia sido         informado anteriormente. A crianca respira com a ajuda de         aparelhos e se alimenta com a ajuda de uma sonda. A equipe         pediatrica estuda a possibilidade de uma cirurgia para a         retirada de algumas agulhas. Ele tem um pulmao perfurado.
Claudia fala sobre beijo em Elieser	Cacau conta para os "brothers" que combinou com Tessalia na formcao dos casais na festa de ontem (20). Claudia disse para Tessalia "Se voce beijar o Michel eu beijo o Elieser". E Tessalia respondeu "Esta bem". Ambas beijaram e formaram os dois primeiros casais da casa do BBB 10. Segundo Cacau, Elieser disse que o premio para ele nao interessa mais, depois de ter beijado-a.
Volta a chover forte em SP e ruas ficam alagadas	 Sao Paulo voltou nesta quarta-feira a enfrentar uma tempestade         violenta no fim da tarde. O reporter Fabio Turci contou ao vivo,         no Jornal Nacional, quais sao alguns dos estragos dessa chuva de         quarta-feira.          a noite ja praticamente nao chovia em Sao Paulo.         Em Osasco, a oeste da Grande Sao Paulo, tambem nao chovia, mas a         agua continuava ocupando varias ruas e os moradores estavam         atravessando as aguas sujas, na tentativa de retirar alguns         objetos de casa.          O alagamento, especificamente em Osasco, foi         provocado pelo transbordamento de um corrego. Em uma ponte, no         fim da tarde, um onibus cheio de passageiros teve que parar         sobre a pinte, devido a forca da agua. Um carro tambem virou.         Ate os bombeiros tiveram dificuldade para conduzir o bote de salvamento. A situacao mais dificil do dia foi um helicoptero da Policia         Militar, que icou uma especie de cesto para resgatar pessoas que         estavam dentro de casa, com agua na altura do peito. As pessoas         foram levadas de helicoptero ao patio de uma empresa.          Na Zona Norte de Sao Paulo, em apenas 4 horas,         choveu o equivalente a media de 8 dias para o mes de dezembro.          A chuva provocou tambem muito congestionamento em         Sao Paulo. a noite, eram 151 Km de lentidao.          Na Zona Leste, no Jardim Pantanal, o reporter         Renato Biase disse, ao vivo, que a chuva foi rapida mas forte o         suficiente para elevar o nivel da agua em lugares ja inundados.         Ruas que estavam secas voltaram a ficar alagadas. A regiao esta         alagada ha oito dias. A situacao em Jardim Pantanal pela manha                  Nao e dificil entender porque uma regiao no         extremo leste da cidade de Sao Paulo foi batizada de Jardim         Pantanal.          Em epoca de chuva, o bairro inunda e a agua demora         a baixar. Uma professora explica que, quando o Rio Tiete enche,         a tendencia e ele ocupar a varzea, uma area que sempre foi uma         extensao dele e hoje esta ocupada por moradias.          “Essas construcoes que vao sendo feitas de maneira         desorganizada, elas criam barreiras, porque se faz aterros, voce         constroi um predio, voce faz, entao, a propria ocupacao humana         dificulta o escoamento da agua”, disse a professora de         Engenharia Hidraulica da USP, Monica Porto.          Uma escola municipal continua ilhada. Para livrar         a filha do contato com a agua suja, o pai a carrega nas costas.          Na regiao, nao chove forte desde a terca-feira da         semana passada, quando caiu aquele temporal que alagou tudo.          Em uma via de acesso a area onde foram construidas         casas ha mais de 10 anos, o acesso – pelo menos o acesso         transitavel – termine de repente. Vai ter que entrar na agua.          As pessoas chegando no fim da tarde, ou a noite do         trabalho para voltar para casa nessa situacao. “Nos passamos na         agua porque nao tem outro jeito”, disse aurea Francisca da         Silva.          Dez mil pessoas estao na mesma situacao. Dentro de         uma casa ha muita agua e esta tudo revirado.          Em uma casa que na semana passada estava alagada,         e tinha ate correnteza, baixou um pouco o nivel da agua, mas         ainda tem.          Na rua, a inundacao diminuiu, mas deixou muitos         buracos pelo caminho. E nao e so quem tem casa muito proximo do         rio que sofre com a enchente. No mesmo bairro, mas a 500 metros         do rio, a rua continua cheia de agua, mesmo sem ter chovido         forte desde a semana passada          “Nos pagamos impostos, nos pagamos esgoto, pagamos         tudo e temos a agua na porta de casa?”, questionou o ajudante         geral, Reinaldo Moreira.          “Moro aqui ha sete anos e nunca vieram me tirar         daqui”, contou a dona de casa Maria Jose Rodrigues da Silva.          A prefeitura anunciou que a partir desta         quinta-feira comeca a retirar ate 7 mil familias do bairro. E         desistiu de bombear a agua para acabar com a inundacao, como         tinha prometido.          “Esta muito dificil a retirada dessa agua         encalhada, porque a medida que voce retirar essa agua, vai         voltar a ter mais agua que esta num nivel inferior ao do rio, e         nao tem nenhum sentido uma solucao paliativa. Temos que         encontrar uma solucao definitiva”, disse o prefeito de Sao         Paulo, Gilberto Kassab.          A ameaca, que ja se anunciava no ceu, se consumou         no fim da tarde. A chuva caiu forte, mas foi rapida.
Boninho afirma que Big Fone pode indicar alguem ao paredao	e bom os participantes do Big Brother Brasil 10 ficarem atentos ao Big Fone na proxima sexta-feira (22). Boninho, o diretor do reality, escreveu em sua pagina no microblog Twitter que esta planejando realizar uma ligacao nada agradavel para o jogador que atender.Leia a noticia completa no OFuxico
Destaques do Jornal Nacional desta quarta-feira	 Boa noite a voce que esta na internet. No Jornal Nacional, voce         vai ver que medicos de um hospital do Rio foram assaltados         dentro do centro cirurgico enquanto realizavam uma cirurgia. A         quadrilha teria invadido o local em busca de um aparelho de         endoscopia.          A policia considera o padrasto do menino que foi         internado na Bahia com 50 agulhas enfiadas no corpo suspeito da         acao. Ele negou, mas foi levado a delegacia para novo         depoimento.          Dez mil moradores da Zona Leste de Sao Paulo, que         ha oito dias estao vivendo numa area alagada por causa da chuva         forte da semana passada, vao ser retirados do local a partir de         amanha.          O Tribunal Regional Federal no Rio de Janeiro         decidiu que o menino Sean Goldman deve voltar para os Estados         Unidos em 48 horas.          A guarda da crianca e disputada pelo pai e o         padrasto. A familia da mae, que morreu no parto da segunda         filha, entrou com um recurso para evitar que o menino deixe o         pais.          E num campo de um pais apaixonado por futebol, um         jogo inimaginavel: Santos contra Pele. E isso diante dos olhos         do Rei. O reporter Tino Marcos conta como esse encontro foi         possivel.          Eu espero voce no Jornal Nacional, as 20h15 pelo         horario de Brasilia, e logo depois do JN aqui na internet.
Anamara conversa com Claudia sobre Elieser	A sister Anamara, dos Ligados, e Claudia, dos Sarados, deitam abracadas no sofa e a baiana da conselhos a paulista: "Ja foi, ja era. Voce nao tem que se sentir culpada pelo que aconteceu", opina a PM, se referindo ao relacionamento de Claudia com Elieser. Depois a empresaria conta como foi o papo que antecedeu o primeiro beijo.
Festas de fim de ano favorecem os resfriados	Tosse, nariz vermelho, cara de resfriado. “Na minha casa todo         mundo ja passou por esse quadro. Agora, sou eu”, conta a         arquiteta Karina Azevedo.          Se a gente ja desconfia, o medico, entao, nem         precisa de muito exame. “Ela tem uma infeccao respiratoria         aguda, um resfriado comum”, diz o medico infectologista Mauro         Salles, da Santa Casa de Misericordia de Sao Paulo.          Nesta epoca mais quente do ano, os casos de gripe         diminuem bastante, mas o resfriado continua atacando. E o virus         se aproveita de uma rotina muito comum no fim do ano: festas,         noitadas e poucas horas de sono.          Dormir menos de sete horas por noite, durante duas         semanas, pode aumentar em tres vezes o risco de ficar resfriado.         e o que constatou uma pesquisa da Universidade de Pittsburg, nos         Estados Unidos. E nao basta dormir bastante: e preciso dormir         bem, descansar mesmo.          “Sabemos que o sono guarda uma relacao com         imunidade, com o desenvolvimento da resposta natural que temos         aos agentes externos. Quando voce dorme menos, sua imunidade         natural nao funciona adequadamente”, explica a medica         infectologista Nancy Bellei, da Universidade Federal de Sao         Paulo (Unifesp).          Os sintomas tipicos do resfriado sao: nariz         entupido, coriza e tosse. e diferente da gripe, que tambem         provoca febre e dores no corpo. E, para nao ficar doente nesta         epoca de festas, nao basta cuidar do sono. Os medicos tambem         recomendam lavar sempre as maos e evitar cocar os olhos, o nariz         e a boca.          “O principal veiculo de aquisicao e transmissao         desses virus sao as maos, e nao o ar. Porque qualquer pessoa         leva a mao em qualquer ambiente contaminado e depois leva a mao         a boca, aos olhos. e assim que as pessoas se contaminam”, alerta         o medico Mauro Salles. 
Tessalia pensa em estrategia para escapar do proximo paredao	Logo de manha, comeca a expectativa para a Prova do Lider. Sergio (Coloridos) lamenta que sera '"expulso" do Quarto do Lider. Ele ja disse que se conquistar novamente a lideranca, votara em Dourado (Sarados). Tessalia (Cabecas) diz: "Preciso pegar essa lideranca". Sergio e Michel (Ligados) torcem por ela. Depois, ela desenha sua estrategia para Sergio: "Se voce pegar o lider de novo e indicar essa pessoa que voce esta pensando, eu vou para o paredao. Mas se voce indicar qualquer outra pessoa, todo mundo da casa vai votar nessa pessoa que voce esta pensando, e ai eu escapo do paredao".
Chamego entre Elieser e Claudia continua na festa 'Elvis'	A festa "Elvis" foi cenario de mais chamego entre Elieser e Claudia. Calma, tirando outro selinho entre os coloridos Dicesar e Serginho, ainda nao rolou um beijao no BBB 10, mas pode ter casal se formando em breve... Vamos por partes. Durante a festa, Elieser perguntou a Cacau se ela o achava bonito. A resposta da moca deve ter deixado o agronomo satisfeito: - Voce nao tem uma beleza, tipo o Cadu, que de tao bonito, chega a ficar uma caricatura. Voce e muito bonito, mas voce tem muito charme, seu jeito, tudo. Nunca gostei de homem perfeitinho. Voce e narigudo, eu sempre gostei de homem narigudo. Ja deitados nos pufes da festa, Elieser fala diretamente para a promotora de eventos: - O Michel veio falar comigo, disse que nao esta dando em cima de voce. Para eu ficar tranquilo. Ele sabe que estou afim de voce... A conversinha continuou ate que os brothers ficassem sozinhos na festa. E Elieser comentou: - So fui atras de voce, agora, no final da festa. Nao gosto de ficar sufocando. Claudia responde: - Eu e que fui algumas vezes atras de voce. Pois e. Mas no final das contas quando foi dormir, o casal se despediu com um beijo no rosto e um abraco.
EUA querem reduzir consumo de energia	Uma familia enrolada em um cobertor esta participando de um         desafio: enfrentar o inverno com temperaturas de ate cinco graus         negativos sem ligar o aquecedor de casa. O sacrificio faz parte         de um concurso criado por grupos de Defesa do Meio Ambiente.          O objetivo e incentivar a reducao no consumo de         carvao e oleo, usados como combustiveis no aquecimento das casas         e responsaveis por grandes emissoes de gas carbonico.          Ganha quem resistir mais tempo com a lareira, que         tambem emite gas carbonico, mas e alimentada com lenha de         arvores plantadas para esse fim.          Laura Nichols levou o premio em 2008 e quer         repetir a dose. Desempregada, Laura diz que o maior premio foi a         economia de mais de US$ 200 na conta de gas.          Manter o aquecedor desligado e uma onda         ecologicamente correta, que ficou ainda mais forte porque atinge         o bolso do consumidor americano. Agora, e o governo quem quer         estimular essa tendencia, incentivando reformas que tornem as         casas mais eficientes.          Barack Obama anunciou financiamentos para quem         quiser fazer obras ou trocar os equipamentos domesticos por         outros que reduzam o consumo de eletricidade e gerem energia         limpa. O presidente disse que a medida pode criar empregos e         melhorar a economia. Um programa verde, a mesma cor do dinheiro americano. 
Tessalia, Michel e Sergio acordam juntos no Quarto do Lider	No Quarto do Lider, Tessalia (Cabecas), Michel (Ligados) e Sergio (Coloridos) acordam. Sergio e Tessalia levantam-se e fazem a maquiagem. Mas logo a publicitaria volta para debaixo do edredom e fica pertinho de Michel. Os dois trocam beijinhos. Sergio se arruma e deixa o casal sozinho. Tessalia conta um sonho: "Sonhei que eu tinha roubado um carro. Mas era para fazer uma coisinha assim... Antigamente eu nao sabia dirigir nos meus sonhos. Depois que eu aprendi a dirigir, aprendi a dirigir nos meus sonhos". Sergio volta, senta na cama, e olha os dois sorrindo. "Bom dia, Michel. Bom dia, flor do dia!" Madrugada esquentou relacao entre brothers Na festa de ontem, Tessalia e Michel se beijaram e a publicitaria chegou a sugerir um beijo triplo, entre os dois e Sergio.
Dilma Roussef e Carlos Minc divergem na conferencia sobre o clima	O caos do lado de fora. Filas de ate seis horas, no frio abaixo         de zero grau. A organizacao credenciou tres vezes mais pessoas         do que a capacidade do predio.          De cada 22 membros de organizacoes nao         governamentais que ja tinham credencial, so um pode entrar no         predio. E entrou para encontrar negociacoes tambem caoticas e         sem avancos.          “Mesmo se fracassar, Copenhague ja e um sucesso”,         avaliou o governador da California, Arnold Schwarzenegger. “Nao         podemos esperar pelos governos federais”, disse ele, que citou         como exemplo o acordo do Greenpeace com os frigorificos do         Brasil para nao comprar gado criado em areas devastadas.          O ator de “O exterminador do futuro” veio com a         autoridade de quem implementou, no maior e mais rico estado         americano, as leis mais ousadas do pais de cortes de emissoes.         Ele falou em um evento que teve a participacao tambem do         governador de Sao Paulo, Jose Serra.          No fim do dia, a abertura das negociacoes de alto         nivel. O secretario-geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU)         e o principe Charles deram peso ao momento historico que se         aproxima.          A presidente da conferencia fez um apelo         dramatico: “Preciso alerta-los que de podemos falhar. Precisamos         escolher entre a fama e a vergonha.” Em uma entrevista exclusiva         ao Jornal Nacional, ela disse que todos os emergentes devem se         comprometer a acoes, como o Brasil ja fez.          “Copenhague nao deve repetir Kioto. Os Estados         Unidos nao tinham metas de reducao dos gases que provocam efeito         estufa e os paises emergentes nao tinham compromisso. Hoje,         todos tem que ser parte da solucao”, afirmou a presidente.          Na delegacao brasileira, o ministro do         Meio-Ambiente, Carlos Minc, e a chefe da delegacao, a ministra         da Casa Civil, Dilma Roussef, tem tido divergencias de         linguagem.          Com relacao aos recursos de adaptacao as mudancas         climaticas. O ministro diz que o Brasil abriu mao: “Eu, em         nenhum momento, neguei que existem categorias diferentes. Ao         contrario, nao so reconheci, como defendi o tratamento         diferenciado. Disse: ‘Olha, recursos de adaptacao nos abrimos         mao so para os muito pobres.’”          A ministra desautorizou: “Pedi para o Minc         esclarecer isso, porque, as vezes, as pessoas confundem. O que         queremos sao financiamentos para mitigacao.” Mitigacao e a         reducao de gases que provocam o efeito estufa.          Na segunda-feira, em uma apresentacao do plano         brasileiro, a ministra cometeu uma gafe. “O meio ambiente e, sem         duvida nenhuma, uma ameaca ao desenvolvimento sustentavel. E         isso significa que e uma ameaca para o futuro do planeta e para         os nossos paises”, disse Dilma. 
Dicesar: "Foi aquele beijo todo trabalhado em glitter?"	Na sala, Dicesar, dos Coloridos, vai cumprimentar o casal Claudia, dos Sarados, e Elieser, dos Belos, que se formou na festa de ontem. "Voces devem estar na capa de todos os sites hoje. Principalmente na Globo.com", brinca o maquiador. "Voce deu muita forca", agradece o modelo. "Mais foi um beijinho ou aquele beijo todo trabalhado na saliva?", pergunta Dicesar. "Foi aquele beijao", responde Claudia.
Crianca e internada com 50 agulhas dentro do corpo	 As radiografias mostram cerca de 50 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdomen, no torax, no pescoco e nas pernas. Um pulmao         esta perfurado. A equipe medica nao fala sobre o caso, mas         avalia a possibilidade de uma cirurgia para retirar as agulhas         que ameacam orgaos vitais, como o coracao.          O menino e de Ibotirama, no oeste da Bahia. Ele         foi levado as pressas para um hospital da cidade de Barreiras. O         estado de saude dele e grave.          A domestica Maria Souza Santos, mae do menino, tem         outros cinco filhos, trabalha fora e deixa as criancas com a         avo. Ela nao sabe dizer o que houve e diz que esta inconformada.         “Quem e mae nao aguenta ver o que eu estou passando: a dor que         meu filho esta sentindo. Meu filho esta todo espetado de         agulha”, disse Maria.          O gastroenterologista Luiz Eduardo Goes, de         Salvador, analisou as radiografias e acha dificil que a crianca         tenha engolido os objetos. “Se voce fizer uma comparacao com uma         pessoa que vai fazer uma ingestao acidental de uma espinha de         peixe - e uma espinha apenas ja e o suficiente para trazer         inumeros sintomas -, que dira uma crianca ter ingerindo de 40 a         50 agulhas metalicas. Eu acho improvavel”, afirmou Goes.          O que aumenta o misterio e a ausencia de         cicatrizes e hematomas. Mas para a dermatologista Anete         Olivieri, da Sociedade Brasileira de Dermatologia na Bahia, e         possivel que as agulhas tenham sido colocadas pela pele sem         deixar marcas. “Tecnicamente e possivel colocar uma agulha pela         pele. Apos alguns dias, nao se vera mais por onde foi colocada a         agulha. Porem, eu acho muito dificil uma crianca deixar colocar         50 agulhas. Ela teria uma reacao: iria chorar, gritar e falar         com algumas pessoas. Entao, eu acho dificil uma situacao         dessas”, explicou Anete.          O caso esta sendo investigado pela policia de         Ibotirama, que ja trabalha com a possibilidade de alguem ter         enfiado as agulhas no corpo do menino. O delegado esta ouvindo         parentes e vizinhos, mas ainda nao descobriu quem teria feito         isso com a crianca.
Claudia e Maroca conversam sobre a festa	Conversando com Claudia, Anamara disse que acredita em Elieser, quando ele diz que o premio nao importa mais para ele. Segundo Maroca, o premio de 1 milhao e meio de reais e importante para todos, mas as vezes pode nao trazer a felicidade. A PM pernambucana disse que muitas pessoas nem sabem o que fazer com o premio e nem onde investir.
Casal Nardoni tem data de julgamento marcada	O casal Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatoba, acusado da morte         da menina Isabela Nardoni, sera julgado no dia 22 de marco.          Alexandre, pai de Isabela, e Ana Carolina Jatoba,         a madrasta, sao acusados de jogar Isabela da janela do         apartamento onde eles moravam, na Zona Norte de Sao Paulo. O         crime foi em marco do ano passado.  
Namorada de Michel estaria incomodada com Tessalia, diz jornal	Karen, namorada de Michel, parece nao estar muito contente com o publicitario. Segundo coluna Ola, do jornal Agora Sao Paulo, a aproximacao entre Michel e Tessalia teria incomodado a moca de tal forma que ela teve de viajar para o litoral paulista para nao falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa proxima ao casal afirmou que Karen esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessalia trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Elieser.
Roberto Carlos esta liberado para jogar no Corinthians	 O lateral-esquerdo Roberto Carlos, de 36 anos, esta liberado para         jogar no Corinthians.          Ele rescindiu o contrato com o Fenerbahce, da         Turquia, nesta terca-feira, e vai se apresentar no clube         paulista no dia 4 de janeiro. Depois de jogar 14 anos na Europa,         Roberto Carlos vai reencontrar, no Corinthians, um velho         conhecido de Real Madrid e de selecao brasileira.          Junto com Ronaldo, ele foi campeao do mundo em         2002 e tambem disputou as copas de 1998 e 2006.
Formacao de casais repercute na casa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento no lugar de enio Verri	diretor-geral da Secretaria da Fazenda, Nestor Bueno, e o substituto do deputado estadual enio Verri no comando da Secretaria de Estado do Planejamento. Ele assumiu o cargo nesta segunda-feira (11). Verri se afastou do cargo para reassumir a presidencia do diretorio estadual do PT e retomar a cadeira na Assembleia Legislativa, no lugar do Professor Lemos.Esta e a terceira vez que Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento. A primeira, segundo ele, foi em substituicao a Reinhold Stephanes, convocado pelo presidente Lula para assumir o Ministerio da Agricultura. "Fui substituido pelo proprio enio Verri, que se licenciou do cargo para disputar a prefeitura de Maringa e foi substituido por mim. Agora, ele volta a deixar o cargo", acrescentou.Nestor Bueno reassume a Secretaria do Planejamento no momento em que o Parana comemora a retomada do primeiro lugar na producao de graos do Pais. "Vamos precisar muito deste segmento para movimentar a nossa economia. Naturalmente, precisamos de arrecadacao para cumprir as metas estabelecidas pelo governador Roberto Requiao. Portanto, a nossa expectativa e que o Parana volte a crescer".O novo secretario permanece como membro do Conselho Revisor de Obras, liderado pelo vice-governador Orlando Pessuti, com o objetivo de acompanhar as obras em execucao pelo Governo do Estado. "O secretario do Planejamento e membro nato do Conselho Revisor. Assim, vamos continuar acompanhando todas as reunioes, sem maiores problemas", completou.
Coritiba e julgado por violencia no Couto Pereira	 O Coritiba esta comecou a ser julgado na noite desta terca-feira         pelo episodio de violencia na ultima rodada do Campeonato         Brasileiro.          Depois do empate em 1 a 1 contra o Fluminense, que         rebaixou o time paranaense para a segunda divisao, torcedores         invadiram o gramado do Couto Pereira e agrediram arbitros e         policiais: 25 pessoas ficaram feridas, e ate agora, 17 foram presas.
Dicesar: 'Se voce nao falar comigo vou arrancar a roupa'	Durante o cafe da manha no Puxadinho Fernanda, dos Belos, senta-se ao lado de Dicesar, dos Coloridos, e olha para o outro lado. O maquiador logo reclama: Sentar de costas pro outro na mesa nao pode! Vira pra mim. Se te encontrar na rua e voce nao falar comigo eu vou arrancar a roupa e gritar o teu nome". A sister acha graca e logo se vira para ele.
Brasileiro Lucas di Grassi estreia na F-1	 O brasileiro Lucas di Grassi foi apresentado, nesta terca-feira,         pela equipe Virgin, na Inglaterra.          Lucas tem 25 anos e vai estrear na Formula 1         depois de ser piloto de testes da Renault e vice-campeao da GP 2         em 2007. Ele perdeu o campeonato para o novo companheiro de         equipe, o alemao Timo Glock. O brasileiro Luiz Razia sera o         piloto de testes.
Tessalia para Claudia: 'Preciso ter uma conversa muito seria com voce'	Na sala, o assunto sao os novos casais. Eliane (Sarados) lembra que Tessalia (Cabecas) e Claudia (Sarados) combinaram de beijar seus respectivos pares, Michel (Ligados) e Elieser (Belos) em publico, ao mesmo tempo. Tessalia (Cabecas) avisa Claudia (Sarados): "Preciso ter uma conversa seria com voce, muito seria, em particular".
Dolar sobe, cotado a R$ 1,754, e Bovespa fica estavel	No mercado financeiro, o dolar subiu 0,52%, cotado a R$ 1,754. A         Bolsa de Valores de Sao Paulo ficou praticamente estavel, aos         69.310 pontos, fechando em baixa de 0,06%. E o indice Dow Jones,         da Bolsa de Nova York, teve queda de 0,47%.
Dicesar: "Foi aquele beijo todo trabalhado na saliva?"	Na sala, Dicesar, dos Coloridos, vai cumprimentar o casal Claudia, dos Sarados, e Elieser, dos Belos, que se formou na festa de ontem. "Voces devem estar na capa de todos os sites hoje. Principalmente na Globo.com", brinca o maquiador. "Voce deu muita forca", agradece Elieser. "Mais foi um beijinho ou aquele beijo todo trabalhado na saliva?", pergunta Dicesar. "Foi aquele beijao", responde Claudia.
EUA compram cadeia para presos de Guantanamo	 O governo americano vai comprar uma prisao para receber ate cem         presos da base militar de Guantanamo, em Cuba.          O presidio de seguranca maxima de Thomson, no         estado de Illinois, foi construido em 2001, tem 1,6 mil celas,         mas abriga so 200 presos comuns.          A desativacao da prisao de Guantanamo foi uma         promessa de campanha de barack Obama.
“Foi aquele beijo todo trabalhado em glitter?”, pergunta Dicesar	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Presos sao mortos por rivais em cadeia gaucha	 Tres presos morreram queimados no presidio de Santo angelo, no         noroeste do Rio Grande do Sul.          Eles tinham voltado na ultima segunda-feira para o         presidio, depois de tres meses em outra cidade, por causa da         rivalidade entre as faccoes.          Nesta terca-feira pela manha, foram atacados         dentro das celas. Um quarto homem foi levado, ferido, para o         hospital. Dez suspeitos do crime serao transferidos para outra         penitenciaria da regiao.
“Brasil esta dando a maior forca para voces”, diz Dicesar para Elieser e Claudia	O comentario desta manha nao poderia ser outro: os beijos entre Elieser e Claudia e Michel e Tessalia. Todos falam sobre a festa e o desenrolar da noite. Dicesar festejou o beijo de Elieser e Claudia (Cacau). "Brasil esta dando a maior forca para voces. Voces sao capa de todos os sites", brincou o maquiador. Na sala, Michel foi recepcionado com um "u-hu" da galera. "Agora ele nao vai mais usar aquele bigode", afirmou Eliane. Para ela, foi a cara limpa do publicitario que encantou Tessalia. "O Amor e lindo!", disse Dourado, mais afastado do grupo.
E o clima entre Claudia e Elieser aumenta no BBB	Sabe aquela coisa adolescente de implicar com a garota que se gosta? Entao, e exatamente isso que Elieser, do alto de seus 25 anos, esta fazendo com Claudinha neste momento. Falou do pe dela, da unha... E o pior: ela cai na pilha. "Ai, voce tem caspa!", solta ela, pra ouvir em seguida: "Voce esta procurando defeito em mim?". Ah, o amor...
Presa mulher que ajudou em assalto milionario em SP	 Foi presa, em Sao Paulo, uma mulher que trabalhou para a         quadrilha que usou um tunel pra roubar R$ 27 milhoes de uma         transportadora de valores.          A setima integrante da quadrilha foi presa por         envolvimento no maior assalto da decada em Sao Paulo. Ha duas         semanas, ladroes entraram em uma transportadora de valores e         levaram R$ 27 milhoes.          Eles chegaram ao cofre por um tunel, escavado a         partir de uma casa comprada ha sete meses, e que fica ha 150         metros da transportadora.          A prisao de agata ocorreu no fim de semana e foi         mantida sigilo Segundo a policia, ela confessou que fazia parte         do esquema para nao levantar suspeita e sugerir que ali morava         uma familia.          A empregada domestica contou a policia que         frequentava a casa de segunda a sexta-feira para fazer a limpeza         e ganhava R$ 400 por semana. Ela admitiu que sabia o que os         ladroes planejavam, mas continuou o trabalho porque precisava de         dinheiro para sustentar a filha de tres anos.          Ela revelou ainda que o tunel era escavado de         sexta-feira ate domingo. Durante o tempo que ficou na casa,         disse ter conhecido duas pessoas, mas nega ter mantido contato         com os homens que organizaram o assalto.
Ana Marcela para Uilliam: "Gostei tanto da danca que a gente fez ontem'	Durante o cafe da manha na casa grande, Ana Marcela, dos Ligados, comenta com Uilliam, dos Belos: "Gostei tanto da danca que a gente fez ontem". "Qual? O rock?", perguntou o rapaz. "e. Se tocar hoje a gente tenta fazer de novo. Mas quando voce comeca a me girar eu fico tonta", conta a pernambucana.
Hosmany Ramos sera extraditado para o Brasil	 O Ministerio da Justica anunciou nesta terca-feira que a Islandia         autorizou a extradicao para o Brasil do ex-cirurgiao Hosmany         Ramos.          Ele foi condenado a mais de 40 anos de prisao por         homicidio, sequestro e assalto. Mas fugiu da cadeia, no Brasil,         depois de um indulto de Natal, no ano passado. Em agosto deste         ano, Hosmany foi preso na Islandia, ao tentar embarcar com         passaporte falso.          O advogado de Hosmany disse que ainda nao foi         comunicado oficialmente da decisao.
Michel conversa com Elieser	Michel disse a mesa do cafe da manha, na casa grande, que precisa cortar ou lixar a unha. O "brother", que beijou Tessalia na festa de ontem, disse que sua unha ja esta parecendo uma francesinha"". O publicitario tambem deu toques para Elieser, que teve sua atencao chamada, ao menos 8 vezes, na manha desta quinta (21), por causa de seu microfone. Os "brothers" falaram tambem sobre seus bigodes. Elieser disse "Olha ate que hoje (o bigode) esta ficando um pouco melhor". Michel olhou no espelho e disse em tom ironico "Claro, o meu esta uma maravilha, esta melhorando a cada dia". Uilliam que tomava cafe na mesa com os "brothers" disse que estava cansado e seguiu para o quarto, para dormir "mais um pouquinho", segundo ele.
Frente Fria chega a regioes Sul e Sudeste	 Uma nova frente fria chega ao litoral da regiao Sul nesta         quarta-feira e em seguida avanca em direcao ao Sudeste do         Brasil. Nesta quarta-feira, ha risco de pancadas de chuva no         extremo sul gaucho.          O tempo abafado pode provocar chuva mais intensa         entre o norte do Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Mato Grosso         do Sul e entre o Amazonas, Para e Mato Grosso. Nas outras         regioes, sol e chuva rapida.          Minima de 24ºC em Salvador, a maxima chega a 26ºC         em Sao Paulo e a 35ºC em Teresina.          Nos proximos dias, um novo canal de umidade deve         se formar entre o oceano e a regiao Sudeste, deixando as nuvens         mais carregadas. Ate segunda-feira, pode chover mais de 70         milimetros entre o norte do Rio de Janeiro, o leste de Minas e o         Espirito santo, o equivalente a chuva de dez dias.
Brothers cuidam da limpeza da casa principal	Enquanto Michel, dos Ligados, lava a louca e Tessalia, dos Cabecas, cuida do lixo, Elieser esta limpando a mesa. O brother canta uma musica de Ana Carolina, mas cria uma letra em homenagem aos beijos que a dupla trocou ontem.
Atentado deixa 33 mortos no Paquistao	 Trinta e tres pessoas morreram em um atentado terrorista, nesta         terca-feira, no Paquistao.          Um carro-bomba explodiu         em um mercado da provincia de Punjab, perto da casa de um         politico local e 60 pessoas ficaram feridas.          Em Cabul, no Afeganistao, um atentado perto de um         hotel deixou 8 mortos e pelo menos 40 feridos. Os talibas         assumiram o ataque.
Dicesar sobre Prova do Lider: 'Se eu pegar o bafao hoje, um dos Coloridos vai comigo'	No Puxadinho, o papo sobre ocupacao das camas chega a Prova do Lider. Dicesar (Coloridos) afirma: "Se eu pegar o bafao hoje, os Coloridos vao comigo (para o Quarto do Lider). Topa, Angelica?". Nesse momento, Sergio (Coloridos), sentado a mesa, aceita tambem. . Dourado tambem pensa na lideranca e diz: 'Vou virar ditador'
Agressor de Berlusconi pede desculpas	 O homem que bateu com uma estatueta de ferro no rosto do         primeiro-ministro da Italia, no ultimo domingo, pediu desculpas.          Segundo a imprensa italiana, Massimo Tartaglia         demonstrou arrependimento em uma carta que escreveu a Silvio         Berlusconi. O proprio agressor teria chamado o ato de         superficial e covarde.          Berlusconi teve o nariz e dois dentes quebrados,         vai ficar mais uma noite no hospital, e nao devera participar de         eventos publicos nas proximas semanas.          Em um comunicado na internet, o primeiro-ministro         italiano pediu calma e declarou que o amor triunfa sobre a         inveja e o odio.
Serginho pede um beijo de verdade a Tessalia	Depois de ficar com Michel durante a festa dessa quarta (20), Tessalia conversava com Sergio e Uilliam nos pufes quando o estudante, muito amigo da publicitaria, deu um beijo selinho na boca da moca. Nao satisfeito, Serginho ainda pediu um beijo de verdade."Me da um beijo de verdade. Voce esta me recusando beijo? Para sempre?", perguntou ele. "Para sempre nao, mas eu so posso ficar com um e tenho que escolher bem", afirmou a publicitaria."Voce esta em duvidas entre mim e o Michel?", perguntou Sergio. Tessalia ficou quieta.
Eleicoes tiram aborto da pauta do Congresso	Deputados nao pretendem perder votos com a polemicae o caso do deputado Jose Genoino (PT-SP). No inicio do ano passado, o petistaprotocolou na secretaria-geral da Mesa Diretora um recurso para que o projetode lei 1135/91, que foi derrotado na Comissaode Constituicao e Justica (CCJ) e preve a descriminalizacao do aborto, sejaapreciado pelo plenario. Na justificativa, o petista usou o regimento interno,e alegou que a materia nao poderia ser sumariamente arquivada, uma vez quecontava com outros projetos apensados.Genoino recolheu 67 assinaturas para protocolar o recurso naMesa Diretora. Segundo interlocutores, varios parlamentares manifestaram aintencao em retirar as assinaturas apos tomar conhecimento de que a votacaopara a apreciacao e nominal. O risco de chocar com o eleitorado em planoeleitoral fez os deputados confirmarem a posicao de recuo sobre a discussao dadescriminalizacao do aborto.Congresso em Foco
MP do Maranhao pede indisponibilidade de bens da Fundacao Jose Sarney	O Ministerio Publico Estadual do Maranhao pediu a Justica a         indisponibilidade dos bens da Fundacao Jose Sarney.          Os promotores reprovaram as contas de 2005 e de         2007. Viram irregularidades na aplicacao de R$ 960 mil         repassados pelo governo estadual e indicios de que a entidade         fazia compras sem licitacao.          O presidente em exercicio da fundacao, Joaquim         Itapary, nao comentou as denuncias. O presidente do Senado, Jose         Sarney, e presidente de honra da fundacao, mas afirma que nao         participa da administracao da entidade.  
Tessalia segue com suas estrategias na casa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Roraima pode ter quarto governador em cinco anos	 Um impasse politico esta afetando a vida de milhares de pessoas         que vivem em Roraima. Nos ultimos cinco anos, o estado teve tres         governadores, e o atual enfrenta um processo de cassacao.          Nas secretarias de estado, o combustivel dos         carros oficiais foi racionado e o telefone foi cortado em         algumas reparticoes publicas. Os professores da rede estadual         chegaram a entrar em greve por causa dos salarios atrasados e so         receberam uma parte do pagamento de novembro. Ate a policia fez         uma paralisacao de mais de um mes.          Roraima enfrenta um troca-troca de governadores         desde 2004, quando o entao governador, Flamarion Portela, teve o         mandato cassado pela Justica Eleitoral. O segundo colocado nas         eleicoes, Ottomar Pinto assumiu o cargo, mas morreu de enfarte         em 2007, deixando o cargo para o vice, Jose de Ancheita, do         PSDB.          O atual governador deve ser julgado nesta         quarta-feira, em Brasilia, por compra de votos e abuso de poder         politico nas eleicoes de 2006, o que pode resultar em mais uma         reviravolta.          Se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassar o         mandato de Anchieta nesta quarta-feira, Roraima tera o seu         quarto governador em cinco anos e o terceiro a nao cumprir o         mandato ate o fim.          "Gostaria que tivesse uma definicao logo         desse problema que esta instalado no estado, porque o estado so         sofre com essas mudancas", disse um morador.          “Praticamente todo ano trocar de governo? Fica         meio dificil para a gente”, contou outro.          Tantas mudancas paralisaram os investimentos em         Roraima. “e ruim para quem esta no Executivo porque fica todo o         tempo trabalhando sem saber se vai poder dar conta de suas         acoes, e a sociedade de Roraima esta toda a espera de que seja         decidido de uma vez por todas: ou sai, ou permanece”, declarou o         deputado estadual Ionilson Sampaio.          O governador Jose Anchieta nega as acusacoes e vai         acompanhar o julgamento desta quarta-feira em Brasilia.
Dicesar para Anamara: 'Vem ca, baiacu!'	Deitado embaixo do edredom, no Puxadinho, Dicesar (Coloridos) chama Anamara (Ligados) para deitar ao lado dele e de Ana Marcela (Ligados): "Vem ca, baiacu, sapo boi!". Ela acha graca e se acomoda.
Cordas e correntes de cortina matam criancas nos EUA	O perigo esta bem perto da janela, e dentro de casa. Robert e         Susan achavam que o bebe deles, Collier, de 1 ano e 6 meses,         estava dormindo, quando foram surpreendidos por um grito. “A         gente correu para o quarto e encontrou o nosso bebe com a corda         da cortina enrolada no pescoco. Ele estava preso”, contou o pai.          Robert, que e pediatra, conseguiu salvar o filho.         “Foi um susto enorme”, disse a mae. “Ele ficou com as marcas no         pescoco”, complementou ela.          Dados do governo americano mostram que as         cordinhas usadas para suspender persianas e cortinas provocam,         em media, a morte de dez criancas por ano nos Estados Unidos.          Como todos os acidentes domesticos, e tudo muito         rapido, em um piscar de olhos. As criancas comecam a brincar com         as correntes e cordas, que acabam enrolando no pescoco,         provocando o estrangulamento.          Para quem ja tem esse tipo de cortina ou persiana         em casa, a Comissao de Protecao ao Consumidor Americano esta         dando algumas dicas:          - Nao deixar bercos ou camas dos filhos perto das         cortinas;          - Manter sempre as correntes e cordas presas,         junto a parede, longe do alcance das criancas.          A comissao determinou ainda que os fabricantes         facam um “recall” de 50 milhoes de cortinas e oferecam aos         clientes uma peca adicional para prender as cordas e torna-las         mais seguras.          Segundo a Associacao Brasileira de Persianas e         Cortinas, o comprimento das cordinhas deve ser regulado para         ficar acima da altura do pescoco das criancas. A recomendacao e         para que, em caso de problemas, os consumidores procurem o fabricante. 
Fernanda varre Puxadinho	A dentista Fernanda (Belos) varre o Puxadinho logo cedo e usa um pano. "Sabe que nao existe nada melhor para tirar cabelo, poeira, do que pano seco?". Enquanto isso, Carlos seca a louca.
Com desvalorizacao dos veiculos, IPVA fica mais barato	 A noticia do IPVA mais barato em 2010 ainda deixa o motorista         desconfiado. “Dificilmente eles fazem uma coisa para ser         vantagem so para o consumidor”, afirma um motorista.          As aliquotas nao mudaram. Cada estado define o         percentual que sera cobrado. No Maranhao, por exemplo, donos de         automoveis continuam pagando 2,5%, motos 2% e onibus e caminhoes         1%. O calculo e feito a partir de uma tabela da Fundacao         Instituto de Pesquisas Economicas (Fipe), que pesquisa o preco         de venda dos veiculos em varias capitais.          De fato nao ha milagres. Esta reducao no IPVA e         reflexo da diminuicao de um outro imposto: o Imposto sobre         Produtos Industrializados (IPI). Em 2008, o governo reduziu o         IPI e o preco dos carros novos caiu. Isso tambem forcou a         desvalorizacao dos veiculos usados.          Um carro com motor 1.0, de duas portas, fabricado         em 2008, pagou, em 2009, R$ 482,78 de IPVA. Em janeiro de 2010,         o imposto vai ser de R$ 396,70. O proprietario vai economizar R$         86,08. No Maranhao, a Secretaria Estadual de Fazenda preve que o         IPVA ficara em torno de 10% mais barato.          Uma empresa de engenharia comemora. Em 2009, o         IPVA da frota de 72 veiculos foi de R$ 180 mil. Para 2010, a         empresa vai pagar quase R$ 30 mil a menos. “Serao R$ 27 mil de         economia. Com isso, a gente vai comprar um carro popular para         aumentar nossa frota”, ressaltou Clayton Carvalhedo, diretor da         empresa.          Alguns estados, como o Rio de Janeiro, ainda estao         calculando o valor do imposto. Em Minas Gerais, vai ficar 13%         mais barato. Em Sao Paulo, a reducao e de 9,3%. A parte ruim         desta historia e que o patrimonio do contribuinte tambem esta         valendo menos.
Noite de pazes e beijos recheam microblog BBB	Primeiro beijo, formacao de casal e conversa entre sisters foram temas das mensagens dos participantes na manha desta quinta-feira. Depois de passarem o dia todo juntos conversando e trocando carinho, Claudia e Elieser se beijaram durante a festa de ontem, com direito a show de Eagle-Eye Cherry e comentaram o assunto no Microblog. "Realizado! Ontem foi um dia muito especial pra mim! Estou mais proximo da "Cacau"-"Pra ser Sincero" - Um Beijo com Razao! Obrigado pela Forca!", escreve o engenheiro agronomo. Ja Claudia demonstra inseguranca: "Bom dia! nossa que sonoo...a festa de ontem foi mara, acabou acontecendo o que estava pra acontecer ... estou feliz mas muito confusa...", diz. Outro casal formado foi dos publicitarios Tessalia e Michel. O paulistano afirma que as sensacoes e emocoes aqui dentro sao bem diferentes do que todos possam imaginar. "So estando aqui para sentir na pele...", explica. Apos mal entendido entre Anamara e Eliane, as sisters selaram a paz numa conversa durante a festa. A policial relembra o momento e escreve como se sente: "Tranquilidade total agora depois de uma conversa massa com Lia, minha noia evaporou-se. A festa foi show, e eu que nunca bebo fiquei lerda, rsrs". Fique por dentro do humor diario dos brothers. Basta passar o mouse sobre o foto de cada um no topo do site do BBB. Participe tambem do microblog e nao deixe de conferir, a qualquer momento do dia, as mensagens dos participantes.
Oposicao a Arruda adia recesso para votar impeachment	 A oposicao ao governador do Distrito Federal conseguiu prolongar         os trabalhos da Camara Distrital para apressar a votacao do         impeachment de Jose Roberto Arruda. Nesta terca-feira, houve         novos protestos de estudantes.          Manifestantes voltaram a protestar na Camara         Legislativa. Os segurancas tentaram impedir, houve tumulto, mas         eles conseguiram ocupar as galerias.          Os deputados ainda nao decidiram por onde comecar         o processo contra o governador Jose Roberto Arruda. O parecer da         procuradoria da Casa indica o caminho legal: uma comissao         especial com nove integrantes. Os governistas, que sao maioria,         insistem na Comissao de Constituicao e Justica, com apenas cinco         integrantes. O maior interessado no processo, apontado pela         Policia federal como chefe do Mensalao do Democratas, o         governador Jose Roberto Arruda, defende esse caminho. E ele         proprio conversou reservadamente com um por um dos seus         deputados aliados, depois, almocou com todos nesta terca-feira.          “Aqui nao se trata de estar se arrumando         subterfugios para nao ter procedimento. Eu acho que tem que ser         legitimo o procedimento e tem que se respeitar o regimento         interno da casa e a lei organica do Distrito Federal e e so isso         que eu estou preocupado”, afirmou o deputado distrital          Alyrio Neto.          A Camara ficou dividida e, de novo, nao decidiu.         Oficialmente, o recesso deveria comecar nesta quarta-feira. A         oposicao propos prolongar os trabalhos.          “A Camara nao pode entrar em recesso porque tem         tres investigacoes em curso. Nos temos uma CPI, nos temos, alem         disso, uma acao de quebra de decoro parlamentar que envolve         varios parlamentares, e temos uma acao de crime de         responsabilidade contra o governador do Distrito Federal”,         explicou a deputada distrital Erika Kokay.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) acompanha o         processo e torce por uma solucao politica. Sem ela, a saida e         intervencao.          “Se o campo politico nao der certo, nos achamos         que vai dar certo com a pressao popular, nos temos que buscar         outras vias, a via judicial”, declarou o presidente da OAB Cezar         Britto.          No fim da tarde, mais protestos: manifestantes         deram um abraco simbolico na arvore de natal inaugurada nesta         terca-feira na Esplanada nos Ministerios.
Anamara e Elenita se arrumam para piscina	O casal Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Michel (Tribo dos Ligados) tiram um cochilo juntos no Quarto Tattoo. Enquanto isso, Anamara (Tribo dos Ligados) e Elenita (Tribo dos Cabecas) se preparam para ir a piscina.
Tessalia avisa sobre jogo no BBB: 'Sou perigosa'	Dourado, Michel e Tessalia conversaram hoje sobre estrategias de jogo no BBB. Enquanto Michel mais ouve do que fala, Dourado comenta sua experiencia no jogo e a mocinha da roda cai no cliche: "as mascaras vao caindo", diz ela, para logo depois avisar que e jogadora: "Eu sou perigosa". A gente acredita! Afinal, tem R$ 1,5 milhao em jogo, neam gata...
Torcida da Fernanda em festa!	No primeiro dia do Big Brother Brasil, amigos e familiares de Fernanda se reuniram para prestigiar a Loira. Com muita emocao assistiram ao video de abertura, e o comeco da Prova do Lider... E como sempre Fernandinha nos encheu de orgulho, guerreira e determinada! Nossa amiga passou pela primeira prova de resistencia e claro, com seu jeito alegre e divertido ficou mais 14 horas rodando em cima de um tambor segurando por uma corda, cantando, dando risada, e conversando com outros participantes. Fernanda mostrou para o Brasil que nao e apenas um rostinho bonito, mas sim que tem muita determinacao e inteligencia. Isso ai, Fer, estamos na torcida acompanhando tudo aqui fora, e mandando muitas vibracoes boas pra voce! Que Deus te abencoe muito dentro da casa e que voce continue mostrando para todos o seu jeitinho. GALERAAAAAAA TODOSSS NA TORCIDA PELA LOIRA DO BBB 10!!!! Beijos sua amiga que torce muito por voce, Elisabete Silva
No paredao, ja?	Ha um dois anos escrevi para a Elenita definindo-a como uma mulher de abismos. E ela mesma me disse em resposta que a uNICA SALVAÇaO e PELO RISCO. Sei que e dessa vontade de desafio que ela alimenta a mente, mas o coracao da Lena e um ninho de carinho. Ela e uma flor do cerrado, resistente e ao mesmo tempo sensivel, agreste e de uma beleza que desafia a paisagem em um mundo de tantos iguais. Ela e! Tem os seus defeitos, comete sincericidios, mas e absolutamente intensa e VERDADEIRA. Antes de julga-la, e preciso conhece-la. Se o paredao e o abismo que divide o reality show do mundo real, e a partir desse lugar que o publico brasileiro podera demonstrar que aspira entretenimentos com mais substancia e sentimento e eu nao estou falando do rotulo que ja criaram do tal "papo cabeca". Nao e nada disso!!! Abaixo aos rotulos, as pessoas sao muito mais gente do que isso. Logico que ouvir alguem falando de Clarice Lispector, Reforma Ortografica, imagens que carregam teor ideologico e politico causa estranhamento em um programa televisivo voltado para o publico em geral, mas e importante refletir sobre isso que em nos se incomoda quando somos aticados a pensar sobre coisas que foram sendo afastadas do nosso horizonte. Podemos muito mais, todo mundo e inteligente e deveria se dizer isso todo o dia, porque a consciencia de saber-se dono de si nos torna infinitamente livres. Se voce esta lendo este post agora, pense nisso: voce e muito inteligente, aceite os desafios, va a luta, faca o que voce quiser da sua vida!!! e assim que deve ser, e se nao for, nao vale a pena... A TV e uma janela, tudo bem que e manipulada, mas algumas vezes e preciso reconhecer que o poder de molda-la passa por nossas maos. Manter a Lena no BBB e garantir a pontinha do incomodo necessario para a transformacao que faz o mundo ser sempre uma novidade. Porque afinal de contas... A gente nasceu pra ser feliz!!! (frase da Lena) Clara Etiene
Deputado das meias proibe populacao de entrar na Camara do DF	No primeiro dia de trabalho apos o recesso de final de ano,o presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal, Leonardo Prudente (sempartido), decidiu que a populacao nao tera acesso a Casa nesta segunda-feira(11). Ele e o deputado que foi flagrado em um video colocando dinheiro na meiae esta de volta ao comando da Casa.A reuniao que vai escolher os novos membros da Comissao deConstituicao e Justica (CCJ) sera realizada a portas fechadas. e na CCJ quecomecam a tramitar os processo de impeachment contra o governador Jose RobertoArruda (sem partido).O escandalo do mensalao do DEM de Brasilia comecou no dia 27de novembro, quando a Policia Federal deflagrou a operacao Caixa de Pandora. Noinquerito, o governador Jose Roberto Arruda e apontado como o comandante de umesquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados.Segundo comunicado assinado por Prudente, "tendo em vista umparecer da Coordenadoria de Seguranca da Camara Legislativa" o acesso asdependencias desta Casa nao sera liberado para o publico nesta segunda-feira.De acordo com a circular, "todas as providencias estao sendo tomadas para que aCamara tenha condicoes de permitir a livre circulacao do publico."A reuniao da CCJ, que deve escolher os novos membros, vaiacontecer na sala da comissao, que so pode ser acessada por um unico corredor.De acordo com a Policia Legislativa, a reuniao nao acontecera no plenario daCasa porque a porta do local nao oferece seguranca. A eleicao acontece porcausa do termino dos mandatos das comissoes no final do ano passado e por contada recomposicao dos blocos partidarios apos o comeco da crise.
E mais um participante do BBB pode ser bissexual... Alex!	Tem mais participante no BBB que pode ser bissexual... Trata-se de Alex. E a historia comecou por conta de um comentario pra la de complicado que o brother disse a Diego Alemao, em entrevista antes de entrar na casa: "Sou hetero gracas a Deus". O colunisa Andre Fisher tomou as dores e publicou em seu blog um texto bastante revelador sobre a vida do advogado. Fisher disse que o brother transou mais de uma vez com um amigo seu. O textou gerou repercussao na internet, e o blogueiro tirou algumas partes do texto original, a pedido do tal amigo. Mas nem por isso deixa de confirmar a historia... Quer ler o que ele escreveu? O BB Blog mostra... Em negrito, a parte que foi retirada do texto original. "Hetero gracas a Deus? Depois de chorar muito com as cenas do Haiti, passei duas horas assistindo tudo sobre BBB10 para dar uma espairecida e torcer pelos Coloridos. Apesar do delicioso Cadu balancar as estruturas, acho que por enquanto na ordem meus favoritos sao Angelica, Dimmy (nao consigo chegar de Dicesar) e Sergio. Falem o que quiser, esse BBB eu vou seguir.A questao da bichice de Sergio e Dimmy aparece o tempo todo e ate agora pelo menos as brincadeiras tem um tom no limite do bom humor. Como o dialogo entre Elieser que chamou Sergio de "viadinho de grife" e Sergio disse que adorava o elogio.Assisti tambem as entrevistas dos brothers na cama com Alemao. A todos ele perguntou o que aconteceria se fossem cantados por alguem do mesmo sexo. Todos se disseram sem preconceito, e que recusariam a investida com tom amigo. O unico que deu uma derrapada foi o advogado Alex, que faz parte do grupo "cabecas" e disse ser "hetero, gracas a Deus". Homofobia? Acho que sim. Se alguem disser que e branco gracas a Deus nao haveria duvida sobre a conotacao racista da declaracao. O pior de tudo e que eu tenho um conhecido que transou, mais de uma vez, com Alex. Ele tem direito de nao revelar sua bissexualidade ou enrustir a homossexualidade.O que nao da pra engolir e alguem ser preconceituoso para disfarcar sua orientacao sexual.Va se resolver na terapia e nao me ofenda, por favor."
Fundada por Zilda Arns, Pastoral da Crianca registra queda de 23% em doacoes	Apesar do numero crescente de criancas atendidas no pais, a Pastoral da Crianca viu o valor que recebe em doacoes cair em 2009. Fundada por Zilda Arns, a pastoral recebeu 23% a menos em doacoes do que em 2008. A maior queda foi na parte vinda de empresas privadas. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Zilda Arns morreu na ultima terca-feira (12) no Haiti, vitima do terremoto que devastou o pais. Financiada pelo dinheiro repassado por entidades publicas e privadas e por doacoes individuais, a pastoral recebeu cerca de R$ 9 milhoes em 2009, contra R$ 11,7 milhoes em 2008. A queda nas doacoes, segundo a irma Vera Lucia Altoe, coordenadora nacional da Pastoral da Crianca, e atribuida a crise financeira mundial, que reduziu o volume de doacoes de empresas tradicionalmente parceiras da instituicao, como HSBC, Gol, Gerdau e Nestle. Apesar da queda nas doacoes, a receita da pastoral cresceu 20% entre 2008 e 2009, devido ao aumento dos repasses do Ministerio da Saude, o maior mantenedor da pastoral nos ultimos anos. So no ano passado, a pastoral recebeu R$ 33 milhoes do orgao --o equivalente a 70% do total de recursos recebidos pela instituicao. Para este ano, a expectativa da Pastoral da Crianca e que haja um leve aumento nas doacoes, devido a melhora no cenario economico do pais. Com uma rede formada por 300 mil voluntarios e cerca de 1,2 milhao de familias atendidas, a pastoral tem contribuido com o governo federal na distribuicao de alimentos para pessoas carentes em municipios de todo o pais Na comunidade Sao Jorge, em Almirante Tamandare, regiao metropolitana de Curitiba (PR), todas as semanas, ha dois anos, as liderancas da entidade distribuem verduras para cerca de cem familias cadastradas. Na ultima quinta-feira (14), a Folha acompanhou a distribuicao de sacolas do programa Fome Zero do governo a 25 familias, que sao avisadas pelos voluntarios das datas em que os alimentos estarao disponiveis. Com 26 anos de atuacao, a pastoral atua em mais de 4.000 municipios do pais --e o atendimento chega a 1,9 milhao de criancas e gestantes. Doacoes podem ser feitas por meio do site da entidade (www.pastoraldacrianca.org.br). Velorio Ontem (16), ate as 11 horas, cerca de 4.000 pessoas ja haviam passado pelo velorio da medica no Palacio das Araucarias (sede do governo estadual), em Curitiba. Alem de caravanas de voluntarios da pastoral, vindas de todo o pais, tambem vieram a cerimonia a senadora e pre-candidata a Presidencia pelo PV Marina Silva (AC), a representante do Unicef (Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia) no Brasil, Marie-Pierre Poirier, e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marina Silva comparou Zilda ao lider seringueiro Chico Mendes, morto em 1988, com quem conviveu no Acre. "Quando nos perdemos o Chico Mendes, sentimos uma sensacao de desamparo muito grande, a mesma que sentimos com a perda da dona Zilda."
Sisters do BBB ja falam sobre posar nua	Claudia (aquela que e apelidada de Tanajura) e Fernanda estao na piscina falando sobre posar nua. Como nao sao burras nem nada, e sabem direitinho que tudo que e sister do BBB e convidada pra estampar capa de revista masculina, elas ja especulam: "Depende da grana", diz Claudia. Ja Fernanda se mostra preocupada com o tamando dos seios. Depois de ouvir tudo o que Claudia passou para colocar as proteses, a loura soltou: "Ja fui ver precos para fazer". Fica ai a expectativa dos marmanjos...
Zilda falava sobre o irmao dom Paulo quando caiu, diz religioso	Ultima pessoa a ver Zilda Arns com vida, o padre haitiano William Smarth conversava com a medica brasileira quando ocorreu o terremoto, na tarde de terca (12). Quatro dias depois, o religioso de 76 anos ainda esperava, diante dos escombros da escola de teologia que dirigia, a ajuda brasileira para recolher 14 alunos, ja mortos. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti "Eu me dei conta do terremoto quando algo saiu do teto e caiu aqui [mostra o ferimento na cabeca]", lembra Smarth, com olhos cheios de lagrimas. "E ela, quando viu isso, saiu e se foi para a sacada, e o piso caiu." Localizado na zona de Turgeau, o Cifor (Centro Interinstituto de Formacao Religiosa) ficou parcialmente destruido. Ironicamente, a parte mais preservada era onde estava Zilda, que caiu do segundo andar. A maioria das mortes ocorreu no predio anexo, cujos andares afundaram um sobre o outro. Ate no dia seguinte, quarta, contam dois parentes de vitimas, era possivel ouvir as vozes de estudantes presos dentro de um carro --eles estavam deixando o predio logo apos a palestra de Zilda. A medica havia acabado de falar sobre a Pastoral da Crianca e estava conversando com Smarth sobre seu irmao, o arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns. Smarth ja havia conhecido dom Paulo nos anos 1980 ("era o meu candidato a papa"), mas era a primeira vez que estava com Zilda. Descreveu-a como uma pessoa engajada e cativante. "Era apaixonada, ela nao queria terminar a palestra, falou uma hora e meia. Via-se que tinha tantas coisas a dizer, que sua missao era salvar vidas", conta, novamente interrompendo a fala para nao chorar. Mesmo caminhando com dificuldades e com o ferimento na cabeca, Smarth tem ido todos os dias a escola --a sua casa tambem foi destruida, e ele dorme no patio de um seminario, igualmente arrasado. O religioso diz que, depois de recuperar o corpo de Zilda, a embaixatriz Roseana Kipman prometeu voltar pessoalmente ao local com militares brasileiros para buscar corpos e sobreviventes. Ate ontem a tarde, isso nao havia ocorrido. "Se voce pode puder falar com a embaixatriz, porque a gente que vive aqui nao pode mais ficar com esse cheiro", pediu Smarth. "Queremos tambem fazer os funerais para eles, para as suas familias." Professor de teologia, educado no Vaticano, Smarth disse sobre o papel de Deus na tragedia: "Para mim, e um fenomeno fisico da natureza, coisas que nao podem mudar. O problema, para nos, e a necessidade de continuar trabalhando com essa gente ja pobre. Dissemos isto aos protestantes: que digam se isso e um castigo do Senhor. Talvez os que nos salvamos tenhamos algo especial a fazer para que, no futuro, menos gente morra".
Eliane conta no BBB que ja passou fome e sofria agressoes do namorado	A sister Eliane decidiu abrir o coracao para os brothers na manha de sabado. Entre lagrimas, ela falou a Tessalia, Michel e Sergio sobre as dificuldades que passou na infancia, entre elas passar fome. Nesta epoca, a dancarina vivia com a mae e a irma numa pensao. A conversa continua e Eliane, que esta com peruca loura por causa do castigo do Monstro, revela que, anos mais tarde, apanhou do primeiro namorado, mas nao contou para a familia, na epoca: - Quando eu apanhei do meu primeiro namorado, era espancada, mas nao contei nada pra minha mae, pra minha familia. Sofria sozinha, so para poupa-la. Ela e idosa. No final, os brothers confortam Eliane com um abraco.
Reaparecem em instituicao de ensino papeis "perdidos" da ditadura	Dados como perdidos para sempre, documentos produzidos por um orgao de perseguicao politica criado no alvorecer da ditadura militar foram descobertos no acervo de uma instituicao privada de ensino na serra gaucha. O governo promove uma campanha incentivando a entrega de papeis desviados no periodo de 1964 a 85. A localizacao de centenas de paginas com atas de uma Ceis (Comissao Especial de Investigacao Sumaria) comprova como tantos documentos sumiram: funcionarios associados ao regime se apossaram deles. Os registros da Ceis instalada em maio de 1964 expoem a caca as bruxas e o estimulo a delacao na UFRGS (Universidade Federal do Rio Grande do Sul). Hoje estao no Centro de Documentacao da UCS (Universidade de Caxias do Sul), onde a Folha os leu. Integravam o arquivo particular do sociologo Laudelino Teixeira de Medeiros, um dos 15 docentes da comissao destinada a punir a "subversao politica" na UFRGS. Os professores cassados buscaram, mas jamais encontraram as atas. Os organizadores de livro lancado em 1979 e reeditado em 2008 sobre os expurgos ignoravam seu paradeiro. Referencia da sociologia no Estado, Laudelino foi amigo dos sociologos Gilberto Freyre, brasileiro, e Raymond Aron, frances. Compos a banca examinadora no doutorado de Fernando Henrique Cardoso. Morreu em 1999. No ano seguinte, a familia vendeu --por R$ 75 mil, relata-- seu arquivo e uma colecao de 17 mil volumes para a UCS. Em meio aos livros e a papelada que documenta a trajetoria de Laudelino, estavam as atas da Ceis. "e uma surpresa, incrivel! Eu achava que alguem tivesse destruido os documentos, porque sao comprometedores", disse Lorena Holzmann, professora titular de sociologia da UFRGS, que coordenou em 2008 a reedicao do livro "Universidade e Repressao - Os expurgos na UFRGS" (L&PM editores). Os autores nunca tiveram acesso as atas. A professora contou 17 docentes cassados em 1964. "Pensava que haviam sido queimados", disse Luiz Osvaldo Leite, ex-diretor do Instituto de Psicologia. Filho de Laudelino, o advogado Luiz Inacio Franco de Medeiros disse nao se lembrar das atas. A sobrevivencia dos originais esta relacionada a cultura dos organismos de espionagem, embora nao haja indicio de que Laudelino colaborasse com eles. e o que afirma o advogado Jair Krischke, do MJDH (Movimento de Justica e Direitos Humanos): "A regra na comunidade de informacoes internacional era que informacao nao se destroi. e guardada". Krischke soube do destino das atas por um colaborador do MJDH, o professor da UFRGS Jorge Eduardo Enriquez Vivar, da Arquivistas Sem Fronteiras. O pioneiro na descoberta foi o historiador Jaime Valim Mansan. Em 2009, ele defendeu na PUC-RS a dissertacao "Os Expurgos na UFRGS -Afastamento Sumario de Professores no Contexto da Ditadura Civil-Militar (1964 e 1969)". Somando os excluidos em 1969, houve 41 professores punidos. "As atas tem importancia tremenda", disse Mansan. "Dao a dimensao das relacoes internas da universidade." A Ceis foi formada com base no Ato Institucional nº 1. Funcionou so em 1964. Alem dos docentes representando 15 faculdades, nomeou-se um assessor militar: o general Jorge Teixeira, do 3º Exercito (atual Comando Militar do Sul). Expurgado sem direito a salario ou aposentadoria, o professor Ernani Maria Fiori foi investigado por ela. As atas revelam que o Exercito e o Dops informavam a comissao. O general Teixeira definiu Fiori como "comunista da ala catolica" que "lidera a acao dos comunistas na Faculdade de Filosofia". Fiori iria para o Chile, onde se tornou vice-reitor da Universidad Catolica. Morreria em 1985. "Ele fez pessoalmente sua defesa, oral, na comissao", relembra o filho Jose Luis Fiori, cientista politico da UFRJ. Entre os alvos da comissao estava o academico de direito Marcos Faerman. Ele seria um dos grandes jornalistas brasileiros. Outro era o presidente do centro academico da Faculdade de Medicina, Joao Carlos Haas Sobrinho. Um dos comandantes da guerrilha do Araguaia, foi morto em 1972.
Pai do BBB Serginho quer foto em que brother aparece nu investigada	Espevitado e de bem com a vida. O Serginho do "BBB 10" parece ter conquistado a simpatia do publico em menos de uma semana. Mas mal sabe o brother que fora do programa, seu pai, o advogado Ireneu Franceschini, esta comprando uma briga. Ele solicitou a abertura de um inquerito policial para apurar a responsabilidade de uma foto montagem vazada na internet, em que o brother aparece nu. Ele e gay. Mas com respeito. Meu filho nunca se exporia desse jeito. e um menino de bem afirma Ireneu sobre o filho de 20 anos. Celebridade na internet, Sergio tambem e conhecido como o Sr. Orgastic por causa de uma festa (a Orgastica) que frequentava. A fama virtual chamou a atencao da producao do programa, que o escolheu entre cerca de 40 twitteiros entrevistados para esta edicao do "BBB", de acordo com Ireneu. Homossexual assumido, o atual lider ja protagonizou selinho gay, com Dicesar, mas garantiu que ficaria com a sister Tessalia. e um menino normal, com cabelo diferente. Do preconceito que sofreu, tirou forcas afirma o pai. Nao queria que ele fosse nem mais homem, nem mais mulher. Pacto colorido Ontem, os gays da casa estreitaram a amizade e firmaram pacto para se proteger. E a brincadeira fica mais seria amanha para Sergio com a formacao do paredao. Ele tera que indicar um dos brothers, exceto Elenita, que esta emparedada, e os imunizados do grupo dos Coloridos, Angelica e Dicesar. Mas o Anjo Joseane ainda vai tirar mais um da berlinda.
Durante enterro, familia de Zilda Arns agradece apoio	A familia da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca morta na ultima terca-feira (12) no terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti, agradeceu as manifestacoes de apoio recebidas desde sua morte. "Ela ia ficar muito feliz em ver tanta gente aqui, e deve estar sorrindo la do ceu para todo mundo", disse a neta Caroline, de 14 anos, durante seu enterro. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti O corpo de Zilda Arns foi enterrado pouco antes das 17h, sob salva de tiros e revoada de pombos brancos, no cemiterio agua Verde, em Curitiba (PR). No local, ja estavam enterrados o marido de Zilda e dois de seus filhos. Nascida em Forquilhinha (SC), Zilda cresceu em Curitiba, onde fica a sede nacional da pastoral. A cerimonia do enterro foi restrita a familiares e amigos, mas cerca de 200 pessoas aguardavam a chegada do corpo na entrada do cemiterio, por volta das 16h. No total, aproximadamente 7.000 pessoas compareceram ao velorio da medica entre este sabado e sexta-feira, segundo a seguranca do evento. Voluntarios e lideres da Pastoral da Crianca, autoridades, religiosos e admiradores fizeram filas de ate duas horas para prestar a ultima homenagem a medica. Durante o cortejo pelas ruas de Curitiba, o corpo de Zilda foi aplaudido. Pessoas estenderam faixas com de carinho durante o trajeto de cerca de sete km do Palacio das Araucarias ao cemiterio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. as 14h deste sabado, uma missa de corpo presente foi celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa. Durante a missa, um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Com a Agencia Folha
Entre o BBB 3 e o BBB 10, muita coisa aconteceu na vida de Joseane	A sina da maioria dos ex-BBBs e cair no esquecimento, e com Jose nao foi diferente. Da terceira edicao do "Big Brother", em 2003, ate a ultima terca-feira, ela vinha tentando a todo custo uma carreira artistica. Seu ultimo trabalho era como Pampacat, uma especie de chacrete do obscuro programa "Studio Pampa", exibido apenas no Rio Grande do Sul. Ate a estreia da decima edicao do programa, ninguem mais se lembrava dela. Eis que Joseane Oliveira ressurge das cinzas e volta a disputa, agora por R$ 1,5 milhao do "BBB 10" premio tres vezes maior do que na sua primeira participacao. Desta vez, a gaucha de 28 anos nao esta mais casada. "Agora eu so namoro, Bial", revelou ela, durante o programa de quarta-feira. O nome do felizardo e Marcio, lutador em Sao Paulo. Eles estao juntos ha tres anos, Marcio e o "namorido" dela conta Tatiana Guimaraes, amiga da sister. Para quem nao se lembra, Joseane foi eleita Miss Brasil em fevereiro de 2002. Em 2003, durante sua participacao no "BBB", o EXTRA descobriu que ela era casada, o que levou a cassacao de seu titulo assim que saiu da casa. Ela se separou um ano depois e mudou para Sao Paulo para tentar a carreira de modelo relata Tatiana. Traida por um empresario Nesse meio tempo, foram muitos baixos e poucos altos. Fez "Playboy" e eventos, mas teria sido roubada por um empresario. Recentemente, participou do "Show do Tom", mas as ofertas de trabalho sumiram. A coisa ficou mais complicada e, ha oito meses, ela comecou a trabalhar como corretora de imoveis e DJ na noite de Sao Paulo revela Tatiana: Ela tambem virou evangelica. Nao sei se ja foi batizada, mas frequenta o culto toda semana.
Dois jovens sobreviventes chegam ao Brasil	  Ja estao em casa dois jovens brasileiros que sobreviveram ao terremoto no Haiti. Paulo Victor e Joao Carlos desembarcaram na manha deste sabado (16), em Brasilia. Os irmaos estavam de ferias em Porto Principe, visitando a mae, que e funcionaria da ONU. Ainda na base aerea, eles receberam o carinho da familia e relembraram os momentos de desespero depois do tremor. "No momento, a gente correu para debaixo da porta que e onde recomendam ficar. Acho que foi isso que salvou a gente", conta Paulo Victor Micoline de Moraes, sobrevivente do terremoto. "tudo desabou subiu aquela nuvem de poeira. Nao vimos nada e saimos. So depois a gente viu que tinha dado muita sorte".
Material encontrado pela PF durante operacao reforca versao de ex-secretario de Arruda	Papeis encontrados pela Policia Federal na casa e gabinete de Domingos Lamoglia, conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal, reforcaram denuncias do ex-secretario das Relacoes Institucionais do Distrito Federal, Durval Barbosa, e complicaram a situacao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido). Ate outubro passado, Lamoglia era um dos mais proximos assessores de Arruda, com o cargo de chefe de gabinete e o privilegio de ter acesso ao escritorio da residencia oficial do governador. Durante a operacao de busca e apreensao, feita pela PF em 27 de novembro, foram apreendidos um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos relacionados a numeros. Para a PF, esses numeros se referem a valores da suposta propina, informa a revista "epoca" desta semana. Em uma agenda de 2009, na data de 24 de agosto, os registros de possiveis pagamentos foram separados em dois grupos: pessoal e politica. Entre os pessoais, aparece a anotacao "Severo=450". Para a PF, esta e uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A policia acredita que ele e um laranja de Arruda, verdadeiro proprietario do haras. Em um depoimento, em dezembro, Durval Barbosa afirmou que o haras foi comprado pelo governador como um presente para sua mulher, Flavia Arruda. Ja, no grupo politica, estao registros como "Pesquisas=100", "Evangelicos=80" e "Fraterna=100". Segundo a PF, "Fraterna" seria o Instituto Fraterna, ONG presidida pela mulher de Arruda. Tambem foi encontrada uma agenda com registros de pagamentos. Para a policia, um deles, de 22 de janeiro de 2007, refere-se ao governador: "R$ 17.700 Arruda". Outro lado Neste sabado, a assessoria do governador divulgou nota afirmando que Arruda reafirma que desconhece a existencia desse material recolhido nas casas dos ex-assessores. A assessoria ainda informa que, quando soube da reportagem da revista, entrou com um comunicado no STJ (Superior Tribunal de Justica) informando que a revista teve acesso a documentos sob sigilo de justica. "Considerando que as informacoes sao sigilosas, a quebra do sigilo constitui-se em crime, no qual a revista esta colaborando. e lamentavel que orgaos de imprensa colaborem com o descumprimento da lei, permitindo a consumacao de uma pratica criminosa", afirma a assessoria. Segundo a nota, na segunda-feira, os advogados irao estudar medidas legais para apurar o vazamento. Dinheiro numerado Em 19 de dezembro, a Folha revelou que relatorio da PF indica que o dinheiro apreendido durante a operacao na sala de trabalho do entao chefe de gabinete, Fabio Simao, veio de empresas que pagavam propina no esquema de propina. A PF, em relatorio entregue ao STJ, diz que apreendeu dinheiro com a mesma serie tanto na sala de Simao como nas empresas Vertax e Adler, que pagaram propina ao suposto esquema Arruda, segundo Durval Barbosa. Em outubro, Barbosa entregou a PF cerca de R$ 400 mil recebidos das empresas Adler, Vertax e Infoeducacional e Linket. A PF anotou os numeros de serie e marcou com tinta invisivel parte das notas. Depois devolveu a Barbosa que distribuiria a pessoas indicadas pelo governador. Quando a Caixa de Pandora foi deflagrada, um mes depois, a policia apreendeu uma quantia maior, cerca de R$ 700 mil --parte dessa quantia foi encontrada na sala de Simao. Alem do dinheiro encontrado na sala do chefe de gabinete de Arruda, outra parte tambem foi apreendida na casa de Lamoglia. "Temos fortes indicios que o dinheiro marcado e o mesmo que foi encontrado na casa", diz relatorio da policia. Lamoglia e Simao negam envolvimento no esquema.
Josiane critica humor de Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Corpo de Zilda Arns e enterrado no cemiterio agua Verde, em Curitiba	O corpo da medica sanitarista Zilda Arns foi enterrado por volta das 17h deste sabado no cemiterio agua Verde, em Curitiba. Fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns morreu na ultima terca-feira (12) no terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia do enterro foi restrita aos familiares. Durante o cortejo pelas ruas de Curitiba, o corpo de Zilda foi aplaudido. Pessoas estenderam faixas com de carinho durante o trajeto de 7 quilometros do Palacio das Araucarias ao cemiterio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. as 14h deste sabado, uma missa de corpo presente da medica foi celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa. O acerbispo metropolitano da Paraiba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Crianca, fundada pela medica tambem participou da cerimonia. A celebracao foi exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Durante a missa, um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, fossem feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. "Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a doutora Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas", diz a familia na nota.
Grupo azul vence a prova da comida	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Missa de corpo presente de Zilda Arns reune cerca de 400 pessoas no Palacio das Araucarias	Atualizado as 16h14. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa de corpo presente da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia, celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, terminou por volta das 15h no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. O acerbispo metropolitano da Paraiba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Crianca, fundada pela medica tambem participou da cerimonia. A celebracao foi exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio. O corpo da medica vai ser sepultado nesta tarde no cemiterio agua Verde, em Curitiba. Assista a trecho da missa de corpo presente de Zilda ArnsVeja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. "Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a doutora Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas", diz a familia na nota.
Tessalia fala sobre voto de Sergio	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Gilberto Dimenstein: Tecnologia social reduz miseria brasileira	A morte da medica pediatra e sanitarista Zilda Arns, fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Crianca serviu para colocar em foco o motivo que tem levado a queda da miseria brasileira, segundo Gilberto Dimenstein, colunista da Folha. Segundo ele, metodos muito simples, como os usados pela sanitarista geram resultados rapidos e eficazes -- conhecidos como tecnologia social. "Com pouco dinheiro da para se obter a reducao da miseria do Brasil, gerando um pais mais democratico com mais possibilidades para os seus habitantes", conclui Dimenstein neste podcast. Gilberto Dimenstein
Brothers comentam aproximacao de Cacau e Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Comeca missa de corpo presente de Zilda Arns em Curitiba (PR)	Teve inicio por volta das 14h30 deste sabado a missa de corpo presente da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A celebracao e presidida pelo cardeal primaz do Brasil, Geraldo Majela. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Participa da cerimonia tambem o acerbispo metropolitano da Paraiba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Crianca, fundada pela medica. A celebracao esta sendo exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
Sergio sonha que Eliane ganhava carro	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Alex, Michel e Elieser conversam sobre o paredao	Na cozinha, enquanto lavam loucas, o trio Michel, Alex e Elieser conversam sobre o paredao. "e hoje que nos temos que voltar, ne? A Elenita ja esta, o lider vai votar e o outro e a gente...", lembra Elieser. "Treta, vai ser dificil, ainda mais no comeco", comenta Michel. "Quer saber? e um jogo. Jamais vou levar isso pro lado pessoal. Vou ter que fazer isso tambem", diz Alex. Elieser afirma que esta tranquilo: "Cada segundo aqui esta sendo bem vivido. Quero aproveitar o maximo, nao vou me preocupar". Elieser
Serra e Kassab destacam trabalho de Zilda Arns com criancas em inauguracao de parque	O governador de Sao Paulo Jose Serra, ao lado do prefeito da cidade, Gilberto Kassab, inauguraram no inicio da tarde deste sabado, o Parque da Integracao Zilda Arns, no bairro de Sapopemba (zona leste de SP), o quarto maior parque linear do mundo, com 7,5 km de extensao. O nome do parque foi escolhido para homenagear a medica e missionaria Zilda Arns, morta na ultima terca-feira (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem as vitimas do Haiti reune 10 milCatedral da Se realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Em depoimento apos a inauguracao oficial do parque, o governador Serra disse que Zilda Arns foi "uma grande medica, militante crista, que fez mais do que ninguem pelas criancas do nosso pais atraves da Pastoral da Crianca". E completou, afirmando que nada mais justo do que dar o nome da missionaria, pois "esse parque vai ser desfrutado, sobretudo, pelas criancas". Em seu discurso, Serra ressaltou o papel desempenhado pela Pastoral da Crianca no combate a mortalidade infantil no Brasil e o exemplo deixado pela medica. "Ela morreu, mas vai viver sempre. No exemplo", disse Serra, que encerrou seu discurso com o texto que Zilda Arns teria lido pouco antes de morrer dentro de uma igreja no Haiti, onde fora fazer palestras. O prefeito Kassab tambem fez questao de destacar o papel de Arns no que se refere ao trabalho com as criancas. "Zilda Arns recebe hoje sua primeira homenagem de inumeras que se seguirao pelo pais. Uma justa homenagem a alguem que fez muito pelas criancas, credora de nossa gratidao eterna", afirmou Kassab. O parque esta localizado entre os bairros de Sapopemba e Sao Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estao aterradas as tubulacoes da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhao de pessoas. Foram investidos R$ 22 milhoes em sua construcao. Segundo informacoes do governo do Estado, o Parque Zilda Arns e o quarto maior parque linear do mundo e o decimo maior da cidade de Sao Paulo, com 7,5 km de extensao e 224 mil m2.
BBBs conversam sobre a noite passada	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Encerrado velorio de Zilda Arns em Curitiba (PR); enterro acontece ainda hoje	Foi encerrada por volta das 13h30 a visitacao publica ao velorio da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A missa de corpo presente, que sera presidida pelo cardeal primaz do Brasil, Geraldo Majela, estava proximo de comecar, por volta das 14h20. Assista a trecho da missa de corpo presente de Zilda ArnsVeja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. A previsao era que o velorio fosse encerrado as 11h de hoje, mas o horario de visita foi estendido ate ao menos as 13h. A missa programada para a tarde de hoje vai acontecer no proprio Palacio das Araucarias e sera exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o '[site]': http://www.pastoraldacrianca.org.br/ da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
Elieser fica sem cueca	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Governo minimiza tensao por tropas dos EUA e diz que prioridade e ajudar vitimas do Haiti	Atualizado as 14h31. O Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica, que coordena as acoes brasileiras de assistencia ao Haiti, minimizou neste sabado a tensao causada pelo envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao pais caribenho, um contingente maior do que o comandado pelo Brasil, e disse que a prioridade do governo neste momento e ajudar as vitimas do terremoto de magnitude 7 desta terca-feira (12). "Temos que pensar no povo haitiano. A preferencia do governo brasileiro no momento e ajudar o povo haitiano, mas adiante vamos verificar se ha necessidade ou nao de adequar o mandato [das tropas brasileiras] na Minustah [missao de paz da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) no Haiti]", disse o subsecretario-geral da America do Sul do Ministerio das Relacoes Exteriores, Antonio Simoes, que desviou das perguntas dos jornalistas sobre a tensao com os americanos. Bebes haitianos nascidos ganham nome de militares brasileirosCinco avioes da FAB com suprimentos e equipes chegam ao HaitiPresidente do Haiti governa de delegaciaGoverno diz que 6.000 presos fugiram apos terremoto no HaitiVeja fotos da tragedia no Haiti; por Caio Guatelli O terremoto aconteceu as 16h53 desta terca-feira (19h53 no horario de Brasilia) e teve epicentro a 15 quilometros de Porto Principe, a capital do pais. Ainda nao ha um dado preciso sobre o numero de mortos. A Organizacao Pan-americana de Saude, ligada a ONU, diz que pode ter morrido cerca de 100 mil pessoas. Ja o Cruz Vermelha estima o numero de mortos entre 45 mil e 50 mil. Nesta sexta-feira, governo do Haiti afirmou estimar em 140 mil o total de vitimas. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, elevou na sexta-feira para 17 o numero de brasileiros mortos no pais --14 militares e mais tres civis, entre eles a medica Zilda Arns e o chefe-adjunto civil da missao da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa. O presidente americano, Barack Obama, autorizou nesta sexta-feira o envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao Haiti, apos o devastador terremoto que matou milhares, incluindo 17 brasileiros. Na pratica, o reforco pode dar a Washington o controle de fato das operacoes de resgate, auxilio e de seguranca, apesar de o controle de direito ser das forcas de paz da ONU, hoje com cerca de 7.000 soldados e comandadas militarmente pelo Brasil --que tem 1.266 militares no pais, informa reportagem de Sergio Davila, da Folha. As tropas americanas chegarao na proxima segunda-feira (18) para trabalhar na distribuicao de medicamentos e na manutencao da ordem publica no pais --uma tarefa que estava, ate entao, a cargo das tropas da ONU. O chefe do Gabinete, general Jorge Felix, tambem evitou neste sabado falar de qualquer tensao pelo contingente americano, mas ressaltou que ha planos de mandar mais soldados ao Haiti. Segundo o general, as forcas de paz do Brasil continuarao prioritariamente com a atribuicao de manter a ordem no pais. Ele ressaltou, porem, que nesse momento pode ser necessario que os soldados auxiliem na prestacao de ajuda humanitaria no Haiti --diante da devastacao causada pelo tremor. Ele afirmou ainda que e importante conversar com o governo haitiano para definir quais sao as prioridades do pais em termos de ajuda humanitaria, para que nao aconteca como no tsunami de 2004 --quando um navio brasileiro com suprimentos enviado a Indonesia teve de voltar porque nao havia necessidade da carga no momento. Para Felix, nao interessa de onde a ajuda esta vindo e sim que chegue a quem precisa. Americanos Nos EUA, o tom tambem foi de conciliacao. Em entrevista coletiva no Pentagono nesta sexta-feira, o secretario de Defesa dos EUA, Robert Gates, disse que o objetivo inicial e distribuir os remedios o mais rapido possivel "para que as pessoas, em seu desespero, nao recorram a violencia". Gates disse ainda que os EUA "claramente" podem fazer mais, "parte por nossa proximidade, parte por nossa capacidade, e o ponto-chave aqui sera coordenar esse esforco" e destacou a presenca "significativa" do Brasil na ajuda ao Haiti. Indagado sobre se com tamanho contingente os EUA nao seriam vistos como uma forca de ocupacao no pais, o secretario da Defesa negou que haja essa percepcao e disse que a reacao dos haitianos sera de alivio. "Nao acho que seremos vistos assim, principalmente pelo papel que teremos em distribuir alimentos e agua e ajuda medica as pessoas", disse, segundo reportagem da Folha. O presidente Obama tambem voltou a citar o Brasil na sexta-feira, depois de elogio feito no dia anterior. "No aeroporto, a ajuda continua a chegar, nao so dos EUA, mas do Brasil, Mexico, Canada, Franca, Colombia e a Republica Dominicana, entre outros", disse. "Isso sublinha o ponto que discuti com o presidente na manha de hoje [ontem]: o mundo todo esta ao lado do governo e do povo do Haiti."
Alex e Dicesar ja estao acordados	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mais de 5.000 pessoas comparecem ao velorio de Zilda Arns; enterro acontece hoje	Mais de 5.000 pessoas compareceram ao velorio da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia acontece desde ontem, no palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. A previsao era que fosse encerrado as 11h, mas ainda estava em andamento por volta das 12h10. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. A previsao era que o velorio fosse encerrado as 11h de hoje, mas o horario de visita foi estendido ate ao menos as 13h. No inicio da tarde, o local deve ser fechado para que a familia da medica assista a missa de corpo presente, presidida por Geraldo Majela, cardeal primaz do Brasil. Segundo a Pastoral da Crianca, a missa vai acontecer no proprio Palacio das Araucarias e sera exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, 'como seria o desejo dela'. Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
Elieser empresta cueca de Dicesar	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
TSE quer instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias	O Tribunal Superior Eleitoral divulgou na sexta-feira (15) uma resolucao que preve a instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias para permitir o voto de presos provisorios. Segundo entidades da sociedade civil, ha cerca de 150 mil detentos no pais que podem ser beneficiados pela medida neste ano. O texto faz parte de um pacote de resolucoes que ainda depende de aprovacao do plenario do TSE e sera objeto de discussao em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Sao considerados provisorios os presos que estao detidos em carater preventivo ou cujas condenacoes ainda nao sao definitivas. Segundo a Constituicao federal, somente nao podem votar os presidiarios com sentenca criminal da qual nao e mais possivel recorrer, no periodo em que eles estiverem cumprindo suas penas. Apesar de a Constituicao garantir o direito de voto dos presos provisorios, na pratica somente uma pequena parte deles tem acesso a meios de votacao nas eleicoes. Em agosto passado uma comissao de entidades da sociedade civil solicitou ao presidente do TSE, ministro Carlos Ayres Britto, a adocao de medidas para reverter esse quadro. O grupo foi formado por representantes do Conselho Federal da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), da Associacao Juizes para a Democracia, da AMB (Associacao Brasileira de Magistrados), da Pastoral Carceraria, da Defensoria Publica do Estado de Sao Paulo, do Conselho Nacional de Politica Criminal e Penitenciaria e do Conselho Nacional dos Secretarios de Estado da Justica, Cidadania, Direitos Humanos e Administracao Penitenciaria. Na reuniao os membros da comissao afirmaram que, nas ultimas eleicoes, apenas 11 Tribunais Regionais Eleitorais dos Estados haviam implementado o voto dos presos provisorios. O texto da nova resolucao do TSE determina que "os juizes eleitorais, sob a coordenacao dos tribunais regionais eleitorais, criarao secoes especiais em penitenciarias, a fim de que os presos provisorios tenham assegurado o direito de voto". Essa regra consta em uma das seis minutas de resolucao divulgadas no site do tribunal ontem. Elas trazem disposicoes sobre escolha e registro de candidatos, voto do eleitor residente no exterior, atos preparatorios das eleicoes, prestacao de contas, arrecadacao de recursos por meio de cartao de credito e a identificacao de eleitores por meio de digitais --que sera implantada em 50 cidades do pais. Uma das regras das resolucoes restringe a realizacao das chamadas doacoes ocultas --contribuicoes que nao permitem a identificacao dos financiadores dos candidatos. Esse dispositivo obriga os partidos a 'discriminar a origem e a destinacao dos recursos repassados a candidatos e comites financeiros'. Quociente eleitoral Os textos das resolucoes serao debatidos pelo plenario do TSE, que tem ate o dia 5 de marco para aprova-los. Nesses debates pelo menos dois ministros do tribunal deverao levantar a discussao sobre a forma de composicao da Camara dos Deputados e Assembleias Legislativas. Atualmente so podem assumir vagas de deputado candidatos de partidos cuja soma de votos tenha ultrapassado o quociente eleitoral --numero resultante da divisao do total de votos pelo numero de vagas nas casas legislativas. Ha ministros do TSE que querem alterar essa regra para permitir que as vagas que sobram do calculo inicial de eleitos possam ser distribuidas para candidatos de partidos que nao alcancaram o quociente. A mudanca podera favorecer os pequenos partidos.
Brothers recebem figurino para a festa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mulher encontra sargento que salvou sua vida	  O Jornal Nacional mostrou, nessa sexta-feira (15), o resgate emocionante de uma das vitimas do terremoto: uma mulher que estava ha dias embaixo dos escombros. Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luiz Claudio Azevedo, acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a forca de paz das Nacoes Unidas no Haiti. Neste sabado (16), nossos reporteres e o soldado brasileiro que comandou esse resgate reencontraram Jean Batiste, uma enfermeira de 43 anos que esta gravida. Ela se recupera, sem ferimentos graves, no hospital da base militar do Brasil em Porto Principe. A reporter Lilia Teles conversa com Jean Batiste que afirma que esta bem. A enfermeira esta limpa, alimentada e hidratada. Mas o melhor e o sorriso no rosto. Ja logo no inicio da entrevista, ela ja diz "eu te amo", agradecida pela participacao dos correspondentes no resgate dramatico dessa sexta-feira. Jean Batiste foi encontrada com vida sob os escombros de uma clinica, onde ela trabalhava. Depois desse resgate dramatico que durou mais de tres horas, vem o lado dessa historia. Jean Batiste foi levada para um hospital improvisado da base militar brasileira, sem ferimentos graves. Foi o marido dela que descobriu que tinha alguem se mexendo e escutou ela pedindo agua. Ele saiu pela rua pedindo ajuda. A equipe de reportagem da Rede Globo passava pelo local na hora, com a equipe de resgate. E eles conseguiram tirar Jean Batiste. Era um predio de cinco andares, e ela estava no quarto andar. Neste sabado, ela contou a reporter Lilia Teles que esta bem, que sente apenas algumas dores e que nao perdeu a esperanca, porque pensou em Deus, nos dias em que ficou sozinha sob a laje do hospital. Ela disse que tinha esperanca, mesmo sob os escombros, de que ela ia sobreviver, de que alguem ia atender os pedidos de socorro dela. A reporter levou tambem o sargento Marco Antonio Leoncio que ontem segurava a mao de Jean Batiste, enquanto os bombeiros trabalhavam. "Eu coloquei a mao, mas era para tentar tirar alguma coisa do rosto dela. Entao, ela segurou na minha mao e nao largou mais", conta o militar. e um reencontro emocionante. "Uma vida e uma vida. Nem que a gente tirasse apenas uma pessoa com vida, naquela situacao, ja valeria a pena. Nos tiramos varias. Essa foi mais uma, gracas a Deus. Na verdade, sao duas pessoas", diz o sargento. Se o bebe for homem, Jean Batiste garante que vai se chamar Marco Antonio. "Quando ocorreu o terremoto, nos estavamos na base. A primeira coisa em que eu pensei era que, gracas a Deus, a gente estava aqui. Foi a primeira coisa que eu pensei, porque eu vi a poeira subindo na cidade em todos os cantos. Eu sabia que eles estariam em apuros. Eu sabia que ia morrer muita gente, eu sabia que nos seriamos os primeiros a chegar. E a participacao da forca do Brasil seria fundamental", ressalta o sargento Marco Antonio Leoncio.
Parque Zilda Arns sera inaugurado neste sabado na zona leste de SP	Sera inaugurado neste sabado um parque na regiao de Sapopemba, zona leste de Sao Paulo, que vai homenagear a medica e missionaria Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem as vitimas do Haiti reune 10 milCatedral da Se realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Segundo informacoes do governo do Estado, o Parque Zilda Arns e o quarto maior parque linear do mundo e o decimo maior da cidade de Sao Paulo, com 7,5 km de extensao e 224 mil m2. O parque esta localizado entre os bairros de Sapopemba e Sao Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estao aterradas as tubulacoes da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhao de pessoas. A inauguracao do parque esta programada para as 11h30 de hoje e deve contar com a presenca do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), e do prefeito Gilberto Kassab (DEM).
Grupo laranja conhece o “puxadinho”	Assim que acaba a prova da comida, os perdedores do grupo laranja saem correndo para conhecer o puxadinho. Serginho, Dicesar, Angelica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Claudia entram na casa menor gritando: "Uh! Puxadinho!". A casinha e pequena, mas linda. Toda coloridinha e estilo anos 60, ha duas camas de casal e duas de solteiro. Sofa, uma mesa pequena para comer, uma cozinha e um banheiro. E nao ha nenhuma parede. Alem da decoracao, a grande diferenca em relacao a casa da xepa do BBB9 e a cozinha, que antes ficava do lado de fora e agora esta dentro da casinha. A sorte do pessoal e que Serginho e o lider e pode dormir em seu quarto. Assim, nada vai ficar apertado. Dicesar so reclama de uma coisa: "dormir com mulher e uo!". Se bobear, ele vai querer e dividir a cama com Dourado...
Haiti: 70 pessoas foram encontradas vivas nos escombros	Renata CamargoO Escritorio das Nacoes Unidas para Assistencia Humanitaria informou neste domingo (17) que, ate o momento, 70 pessoas foram resgatadas com vida dos escombros resultantes do terremoto que atingiu o Haiti na ultima terca-feira (12). O numero remete aos sobreviventes encontrados na capital do pais, Porto Principe, onde 70% das construcoes foram destruidas.Segundo informacoes do escritorio, mais de 60% da area destruida ja foi rastreada pelas equipes de resgate. "e um numero recorde de pessoas encontradas com vida apos um terremoto. E nao esta perdida a esperanca de encontrar mais sobreviventes", disse Elizabeth Byrs, porta-voz da Ocha, de acordo com materia da Agencia Brasil. De acordo com a porta-voz, e possivel localizar pessoas com vida ate seis dias depois do terremoto. Hoje e o quinto dia apos a tragedia.Mais de 40 equipes de salvamento estao trabalhando para localizar mais vitimas entre os escombros. Na avaliacao do escritorio das Nacoes Unidas, o problema mais grave no momento e a falta de equipamentos e equipes medicas para atender os feridos. A organizacao Medicos Sem Fronteiras (MSF) ja havia levantado essa preocupacao.Um dos impasses para a chegada mais rapida de ajuda ao Haiti e o excesso de trafego aereo na capital Porto Principe. Voos com donativos e equipes de medicos e outros profissionais estao com dificuldades de pouso no aeroporto. A MSF chegou a denunciar que a dificuldade de pousar no solo haitiano impossibilitou a instalacao de um hospital de campanha para socorrer as vitimas.O controle aereo esta sob comando de autoridades norte-americanas. Alguns avioes brasileiros com ajuda humanitaria tiveram dificuldade de pousar em Porto Principe na ultima sexta-feira (15), o que levou o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, a ligar para a secretaria de Estado norte-americana, Hillary Clinton, para pedir ajuda para resolver o "mal-entendido".Segundo a Agencia Brasil, autoridades haitianas calculam que mais de 100 mil pessoas morreram vitimas do terremoto. De acordo com a Cruz Vermelha Internacional, mais de 3 milhoes de pessoas foram afetadas pela tragedia. Com informacoes da Agencia Brasil.
Uilliam ganha um carro na prova da comida	Depois de finalizada a prova da comida, cada integrante do grupo azul pegou um ursinho de pelucia. Quem encontrasse a marca do patrocinador na etiqueta, ganhava o carro. Os brothers fizeram uma fila por ordem alfabetica para abrirem as etiquetas. E quem deu sorte foi o Uilliam, ultimo da fila. O dancarino comemorou muito a vitoria e ainda pode escolher entre um dos dois carros que estava no jardim. Ele ficou com o prata.
Documentos apreendidos reforcam denuncias contra Arruda	A Policia Federal investiga documentos que devem comprometer ainda mais o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de comandar um esquema de corrupcao e distribuicao de propina entre aliados e empresarios. Segundo reportagem da revista epoca, material encontrado na casa e no gabinete de conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal Domingos Lamoglia, tambem investigado, revelam a compra de um haras, que supostamente seria um presente de Arruda a sua mulher, Flavia Arruda. Lamoglia foi o assessor mais proximo de Arruda nos ultimos 20 anos. Numa agenda do ex-conselheiro apreendida, a PF encontrou uma anotacao de despesas "pessoais" atribuidas ao governador do DF. Entre as despesas, estava o registro "Severo=450", que, de acordo com a reportagem, se refere a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga a denuncia de que o proprietario oculto do haras seja Arruda. A acusacao foi feita pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF Durval Barbosa, delator do esquema de mensalao de Arruda. A revista tambem revela a apreensao de um papel escrito pelo ex-chefe da Casa Civil do DF Jose Geraldo Maciel. A anotacao descreve em minucias quem pagou e quem recebeu propina em contratos da Secretaria de Saude quando ela esteve sob seu comando. No gabinete de Maciel, a PF apreendeu uma carta escrita pelo ex-chefe da Casa Civil que relata como funcionam os "negocios" com dinheiro publico em Brasilia. Entre os negocios descritos, uma licitacao direcionada para beneficiar a empresa de informatica Fundacao Goncalves Ledo.Outros materiais apreendidos pela PF tambem devem reforcar as denuncias de Durval contra Arruda e complicar a situacao do governador, que se apoia em sua base aliada na Camara Legislativa para evitar que sofra impeachment. Segundo a reportagem, com as apreensoes, a Policia teria descoberto ainda que havia uma briga interna no governo entre secretarios e o governador. Foram encontrados relatorios que mostram casos de corrupcao em varias secretarias do governo do DF. Oposicao quer agilizar depoimento de DurvalLeia tudo sobre a Operacao Caixa de PandoraImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!Veja a relacao de documentos que a revista teve acesso:1) O que: Um livro-caixa com a inscricao na capa "contas correntes", encontrado na casa de Domingos Lamoglia, ex-chefe de gabinete do governador Jose Roberto Arruda e conselheiro afastado do Tribunal de Contas. Ha siglas e abreviaturas relacionadas a numeros A suspeita: Pagamentos a politicos.2) O que: Seis folhas avulsas recolhidas na casa de Lamoglia com nomes, siglas e valores. A suspeita: Pagamentos diversos. Existem as anotacoes "Severo", relacionada ao numero 450, e "fraterna", vinculada ao numero 100. Em depoimentos, Durval Barbosa afirma que Arruda comprou um haras em nome de Severo de Araujo Dias e que dinheiro da propina financiou a montagem do Instituto Fraterna, ONG da primeira-dama, Flavia Arruda.3) O que: Agenda 2007 encontrada na casa de Fabio Simao, outro ex-chefe de gabinete de Arruda, contendo anotacoes de nomes e valores. A suspeita: Pagamentos diversos, incluindo "R$ 17.700" atribuidos ao nome "Arruda", conforme registro no documento.4) O que: Papel intitulado "sugestao do grupo especial, encarregado de controlar as nomeacoes no GDF", apreendido na casa de Lamoglia. O documento propoe uma distribuicao "per capita" das nomeacoes entre os politicos.A suspeita: Loteamento de mais de 3,4 mil cargos comissionados no governo do DF para manter a base de apoio ao governador Arruda.5) O que: Planilha encontrada numa gaveta oculta no gabinete de Durval Barbosa com nomes de empresas e secretarias do DF, alem de valores, datas e observacoes.A suspeita: Controle da propina cobrada das empresas contratadas pelo governo, que, segundo Durval, era usado para prestar contas a Arruda.6) O que: Uma folha de papel encontrada na casa de Lamoglia com informacoes sobre supostos esquemas de corrupcao em secretarias do DF e integrantes do governo que seriam alvos de escutas telefonicas A suspeita: Dossie elaborado por integrante da divisao de inteligencia da Policia Civil.7) O que: Carta enderacada a Arruda assinada pelo ex-chefe da Casa Civil Jose Geraldo Maciel, apreendida em seu gabinete, sobre um acerto para beneficiar empresa que teria o aval da Presidencia da Republica.A suspeita: Direcionamento de concorrencia publica para centralizar os servicos de tecnologia do governo de Brasilia.
Primeira prova da comida divide brothers em duas casas; grupo de Anamara e Alex vence	Logo depois de acordar, os brothers receberam a noticia de que haveria uma prova. No jardim, o lider Sergio leu as regras. Os confinados vao ser apresentados a uma nova casa, o puxadinho. Eles deveriam se dividir em dois grupos. Quem ganhar, leva 1500 estalecas, vai dormir e comer na casa principal e fara compras no mercado chique. Quem perder, ganha 400 estalecas e tem de dormir, comer e fazer compras na xepa. Na segunda-feira, depois das compras, os grupos nao podem comer ou dormir na outra casa, com excessao do lider, que pode convidar quem quiser para dormir em seu quarto. O grupo que ganhar ainda disputa o carro. Os brothers entao se dividem em dois grupos, O laranja e do lider Serginho, que escolhe: Dicesar, Angelica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Claudia. O grupo azul tem: Tessalia, Alex, Ana Marcela, Michel, Anamara, Uilliam, Elieser, Elenita. A prova acontece da seguinte forma: ha dois carros no jardim e muitos objetos. Cinco pessoas de cada grupo devem encher o carro com o maior numero de coisas possiveis. Depois disso, esses cinco integrantes precisam entrar no carro e fechar as portas. No fim, tira-se tudo do carro e cada objeto tem um valor. Quem somar mais pontos, ganha. Depois de contar todos os pontos, o grupo azul venceu e vai para a casa grande.
Nos jornais: Agenda traz nova suspeita contra Arruda	Agenda traz nova suspeita contra Arruda Documentos apreendidos pela Policia Federal na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao da revista epoca desta semana, complicam a ja dificil situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, ha uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate a descoberta do escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda." Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, em um envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, aparecem anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800, 4 - Brazlandia 1500." Segundo a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos, sempre com numeros ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os papeis indicariam, ainda, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo. O governador disse que nao vai comentar a reportagem. ''Democracia direta e impossivel de realizar''Usado para fundamentar as conferencias nacionais promovidas pelo governo, o conceito de democracia direta ainda custa a ganhar a adesao de alguns estudiosos, a exemplo do cientista politico Leoncio Martins Rodrigues. Para ele, a proposta nao apenas e "impossivel de ser realizada", como representa mais uma formula para que uma minoria organizada mobilize a maioria. Foi por tras da tese de contato direto de um lider com a populacao, argumenta, que nasceram ideologias como o fascismo. Rodrigues admite que a democracia representativa carrega defeitos e se desmoraliza diante das sucessivas denuncias de corrupcao. "Mas as deficiencias, na minha opiniao, sao menores do que se teria na chamada democracia direta." Conta da anistia pode ir a R$ 4 biA Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9 mil pedidos de reparacao. Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3 mil pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos. "O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo", disse o presidente da comissao, Paulo Abrao.Em guerra retorica, Vannuchi acumula pendencias em sua pastaCentro da polemica envolvendo o Programa Nacional de Direitos Humanos, o ministro Paulo Vannuchi acumula pendencias para resolver em sua area em relacao a epoca do regime militar (1964-1985) e dos dias de hoje. Em permanente guerra de retorica com as Forcas Armadas, ele chegou a ameacar pedir demissao do ministerio, contrariado com o bombardeio que o programa recebeu de setores da sociedade civil e ate do governo, por propor mudancas tao amplas como a liberacao do aborto e a taxacao sobre grandes fortunas. Foi mantido no cargo pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva - mas o deixou irritado com confusao criada, que desgastou o governo.Serra sai a campo e guia montagem de palanquesEm menos de sete dias, o governador de Sao Paulo, Jose Serra, trocou o silencio de sua candidatura presidencial por movimentos claros. Nao apenas balizou o tom de sua campanha, ao avisar que deixaria para o PSDB a tarefa de criticar o governo federal, dedicando-se a apontar caminhos para o futuro, caso seja eleito. Em uma sequencia de conversas, conseguiu deflagrar a montagem de palanques de apoio nos tres maiores colegios eleitorais do Brasil: Sao Paulo, Minas Gerais e Rio.PT rateia cargos por unidade na campanhaA um mes de oficializar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o PT se lancou em uma operacao para evitar que sua tradicional disputa interna vire uma pedra no sapato na vespera da corrida ao Palacio do Planalto. Nas proximas semanas, a sigla tera a tarefa de lotear os cargos de sua nova direcao nacional e buscara no afago aos grupos que compoem a estrutura partidaria uma forma de garantir a unidade durante a campanha.Juizes articulam pressao sobre CNJA toga esta inquieta. Aqui e ali, nos tribunais das grandes capitais e tambem nas comarcas mais remotas, cresce o movimento contra a acao do Conselho Nacional de Justica (CNJ) - ao qual a emenda 45, de 2004, conferiu atribuicoes constitucionais de fiscalizar os magistrados e definir metas e planejamentos do poder. Os insatisfeitos alegam que o CNJ extrapola suas funcoes recorrentemente, que o orgao legisla, atropela leis, codigos e a propria Constituicao. Sustentam que o conselho tornou-se "fabrica de resolucoes" e que tais normas os asfixiam, roubam-lhes tempo precioso com exigencias de carater burocratico.Ministerio Publico propoe 243 acoesO Ministerio Publico Federal na Bahia ajuizou, em dezembro, 243 acoes de improbidade administrativa contra ex-prefeitos e ex-gestores baianos. As acoes sao relativas a ex-ocupantes de cargos publicos que tiveram mandato entre 2000 e 2004 e cujos ilicitos cometidos poderiam prescrever se nao fossem denunciados a Justica ate o ultimo dia de 2009.TSE deve confirmar doacao pela internetQuem quiser doar dinheiro para campanhas eleitorais neste ano podera ser autorizado a faze-lo por meio de cartao de credito e pela internet. A novidade esta prevista em minuta de resolucao divulgada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Outra minuta tentara reprimir as doacoes que nao permitem a identificacao dos candidatos.Paises tentam acelerar distribuicao de alimentos e agua aos haitianosAs organizacoes internacionais de ajuda humanitaria e soldados dos Estados Unidos concentravam ontem seus esforcos em fazer chegar rapidamente os suprimentos doados por varios paises aos sobreviventes do terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou o Haiti na terca-feira. Pelo menos 40 mil vitimas ja foram enterradas e as autoridades haitianas acreditam que os mortos podem chegar ate a 200 mil. Famintos e desesperados, os haitianos aglomeram-se em pracas e estadios, em cima de colchoes resgatados dos escombros ou em tendas improvisadas. Estima-se que 3 milhoes de pessoas ficaram desabrigadas em todo o pais. A ONU pediu ontem uma ajuda de US$ 560 milhoes para aliviar a catastrofe no Haiti.Encontrado corpo de brasileiro que era numero 2 da ONU no HaitiO corpo do representante-adjunto das Nacoes Unidas no Haiti, Luiz Carlos da Costa, foi encontrado ontem nos escombros da sede da ONU, que funcionava no Hotel Christopher, informaram fontes militares em Porto Principe. Ele estava com os documentos na roupa. O corpo seria levado para o Hospital Argentino. Folha de S. Paulo Apos 15 anos, PSDB usa SP como trunfo para enfrentar o PT O PSDB completa 15 anos a frente do Estado com uma gestao marcada pelo ajuste das contas publicas -de R$ 32 bilhoes de divida em 1995 para R$ 21,9 bilhoes de investimentos neste ano. No entanto nao conseguiu cumprir as promessas de eficiencia em areas como Educacao -que teve aumento na taxa de reprovacao dos alunos na rede publica, no ensino medio, de 9,3% para 17,8% entre 2002 e 2006-, e Seguranca. O partido, que derrotou o quercismo e o malufismo nos anos 90, usara Sao Paulo como plataforma para tentar se contrapor a popularidade do presidente Lula e vencer o PT nas urnas.Doacao para Pastoral da Crianca cai 23% Apesar do numero crescente de criancas atendidas no pais, a Pastoral da Crianca viu o valor que recebe em doacoes cair em 2009. Fundada por Zilda Arns, a pastoral recebeu 23% a menos em doacoes do que em 2008. A maior queda foi na parte vinda de empresas privadas. Zilda Arns morreu na ultima terca-feira no Haiti, vitima do terremoto que devastou o pais. Financiada pelo dinheiro repassado por entidades publicas e privadas e por doacoes individuais, a pastoral recebeu cerca de R$ 9 milhoes em 2009, contra R$ 11,7 milhoes em 2008. Reaparecem papeis "perdidos" da ditaduraDados como perdidos para sempre, documentos produzidos por um orgao de perseguicao politica criado no alvorecer da ditadura militar foram descobertos no acervo de uma instituicao privada de ensino na serra gaucha. O governo promove uma campanha incentivando a entrega de papeis desviados no periodo de 1964 a 85.A localizacao de centenas de paginas com atas de uma Ceis (Comissao Especial de Investigacao Sumaria) comprova como tantos documentos sumiram: funcionarios associados ao regime se apossaram deles.Apos polemica, "repressao" aparece 12 vezes em planoPivo da recente crise militar do governo Lula, a expressao "repressao politica", retirada do foco da comissao nacional da verdade em novo decreto assinado pelo presidente na terca-feira, e repetida 12 vezes ao longo do Programa Nacional de Direitos Humanos, ate aqui mantido sem alteracoes.Na edicao do programa lancada em dezembro, o numero de mencoes era de 14. A apuracao de casos de violacao de direitos humanos pela repressao aos opositores da ditadura militar (1964-1985) aparece tambem nos textos de apresentacao assinados por Luiz Inacio Lula da Silva e Paulo Vannuchi, ministro de Direitos Humanos. Zilda falava sobre d. Paulo quando caiu, diz religiosoultima pessoa a ver Zilda Arns com vida, o padre haitiano William Smarth conversava com a medica brasileira quando ocorreu o terremoto, na terca a tarde. Quatro dias depois, o religioso de 76 anos ainda esperava, diante dos escombros da escola de teologia que dirigia, a ajuda brasileira para recolher 14 alunos, ja mortos."Eu me dei conta do terremoto quando algo saiu do teto e caiu aqui [mostra o ferimento na cabeca]", lembra Smarth, com olhos cheios de lagrimas. "E ela, quando viu isso, saiu e se foi para a sacada, e o piso caiu." "Cada um de nos viveu seu drama individual", diz coronel brasileiro Comandante do Batalhao de Infantaria de Forca de Paz (Brabatt, na sigla em ingles), o coronel gaucho Joao Batista Carvalho Bernardes perdeu 13 de seus 1.048 militares -mais do que o triplo de todas as baixas desde o inicio da missao no Haiti, em 2004. O terremoto ainda destruiu as instalacoes de duas bases destacadas, ambas com capacidade para 130 homens, e dois pontos fortes, que abrigavam um pelotao cada. Alem disso, 16 feridos voltaram ao Brasil. Apesar das perdas humanas e materiais, Bernardes assegura, nesta entrevista a Folha, que a Minustah (missao de paz da ONU), que tem o comando militar do general brasileiro Floriano Peixoto, tera condicoes de coordenar o trabalho humanitario, que em breve devera ter o reforco de 10 mil militares enviados pelos Estados Unidos. O Brabatt e o maior contingente brasileiro no Haiti, que ainda tem uma companhia de engenharia de 250 homens, com comando proprio. Exercito continua mais cinco anos no Haiti, afirma JobimA destruicao no Haiti deve manter por no minimo mais cinco anos a presenca de tropas brasileiras no pais, afirmou ontem o ministro da Defesa, Nelson Jobim. Para ele, a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti) precisa ter seu orcamento e foco de acao ampliados para manter a paz no local.Ele considera "impossivel" a saida antes desse prazo. Jobim reivindicou ainda que a gerencia dos recursos obtidos com doacoes seja entregue a missao. "[A ajuda] tem de ser multilateral, conduzida e coordenada por autoridades haitianas e da Minustah."Tragedia haitiana une Obama, Bush e ClintonPela primeira vez desde que os tres politicos resolveram entrar para a vida publica, o presidente Barack Obama e seus dois antecessores imediatos, o republicano George W. Bush (2001-2009) e o democrata Bill Clinton (1993-2001) se juntaram num mesmo lugar, com um mesmo objetivo. O lugar era a Casa Branca, e o objetivo, a recuperacao do Haiti.Mortos sao enterrados, e vivos deixam Porto PrincipeNo quarto dia apos o terremoto, a maior parte das ruas centrais de Porto Principe amanheceu menos cheia de carros, de gente e de corpos -embora haja concentracoes cada vez maiores em acampamentos improvisados diante do aeroporto e em outros pontos.Desde o terremoto, centenas de caminhoes e onibus vem deixando a capital rumo ao interior do pais. Ainda ha muita gente caminhando, mas em numero visivelmente menor do que na quarta-feira, quando a reportagem chegou a cidade.Governo quer barrar extensao de patente de medicamentosO governo deflagrou uma ofensiva para impedir que os grandes laboratorios multinacionais usem mecanismos "protelatorios" para prolongar o direito de exclusividade de comercializacao, no Brasil, de alguns dos medicamentos mais vendidos no mundo."Recebemos um constante numero de denuncias sobre estrategias por parte dos laboratorios de medicamentos de referencia para retardar a entrada de genericos no Brasil", disse a Folha Ana Paula Martinez, diretora do Departamento de Protecao e Defesa da Concorrencia, da SDE (Secretaria de Direito Economico). Laboratorio tenta estender patente do ViagraExistem cerca de 60 processos movidos por laboratorios farmaceuticos para estender, sob diversos argumentos e por prazos variados, a validade de patentes de remedios no Brasil.Em um deles, a multinacional Pfizer pede a prorrogacao, de junho deste ano para junho de 2011, da patente do Viagra, medicamento usado no combate a disfuncao eretil. O caso sera julgado pelo STJ (Superior Tribunal de Justica).Correio BraziliensePlanos nacionais do mundo da fantasiaA recente polemica que envolveu o Plano Nacional de Direitos Humanos traz a tona uma discussao: as propostas dos planos nacionais sao mesmo realistas? A julgar por alguns programas elaborados nos governos Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inacio Lula da Silva, a resposta e: nem sempre. Se as metas e os objetivos de alguns planos nacionais tivessem saido do papel, o Brasil hoje nao teria analfabetos, haveria quase o dobro de turistas estrangeiros passeando por aqui e todas as nossas escolas seriam modernas. Veja a seguir como e o Brasil de fantasia dos planos nacionais. Cautela no acerto de contasPassar a limpo a sujeira guardada nos poroes da ditadura militar (1964-1985) esbarra em um obstaculo complexo: os termos do acordo que culminaram na promulgacao da Lei da Anistia, de 1979. O pensamento majoritario dentro do governo do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e que nao se deve remoer a historia para fazer um acerto de contas que proponha punicao a torturadores e a colaboradores do regime. Fe esta no LegislativoAssociacoes de familiares vitimas da ditadura e representantes do governo apostam na mobilizacao dentro do Congresso e do Supremo Tribunal Federal (STF) para discutir a abrangencia da Lei de Anistia para possibilitar a responsabilizacao criminal de agentes e autoridades do Estado que cometeram crimes durante o regime de excecao. O tema voltou a discussao depois que, no fim de 2008, o governo editou o decreto instituindo o terceiro Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), que preve, entre outras medidas, a criacao da chamada Comissao da Verdade para investigar abusos cometidos durante a ditadura. Prefeitos entram na brigaA disputa pela partilha dos royalties do pre-sal deve se acirrar nos proximos meses. Alem do proprio volume de recursos envolvidos, o fato de este ser ano eleitoral tambem ajuda a esquentar a briga, que inicialmente foi travada entre os estados produtores de petroleo e nao produtores e a Uniao. Agora, tambem os municipios vao entrar em campo. Emenda ao projeto de partilha do dinheiro do pre-sal, em tramitacao no Congresso, de autoria dos deputados Humberto Souto (PPS-MG) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), estabelece que, retirando a parte da Uniao, ja definida em lei, o restante dos royalties seja dividido meio a meio entre estados e municipios com distribuicao proporcional, de acordo com os criterios do Fundo de Participacao dos Estados (FPE) e do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). Quem quer ser heroi da Patria?Quando o Panteao da Patria e da Democracia foi inaugurado, em 1986, o Livro de aco, que deveria abrigar o nome de herois brasileiros, ainda estava em branco. Foram necessarios seis anos para Joaquim Jose da Silva Xavier, o Tiradentes, preencher a primeira pagina. Ali, o lider da Inconfidencia Mineira passou solitarios cinco anos, ate a inscricao de Zumbi dos Palmares, em 1997, na folha seguinte. Agora, o ritmo da sancao de leis que tratam da inscricao de herois no monumento da Praca dos Tres Poderes indica que o livro pode se transformar em breve numa robusta enciclopedia. Planejamento no raloOs indices divulgados pelo Ministerio das Cidades assustam. A coleta de esgoto chega a apenas 42% da populacao brasileira. E, do baixo percentual coletado, apenas 32,5% e tratado. O restante e despejado in natura em rios, mares e lagos. Se ainda assim fica dificil visualizar a gravidade da situacao sanitaria do pais, um estudo sobre a diarreia divulgado pela Organizacao Mundial de Saude (OMS) e o Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) em outubro do ano passado e bem ilustrativo. Ha, no Brasil, pelo menos 18 milhoes de pessoas sem banheiros ou fossas. Ainda assim, os numeros parecem nao ser suficientes para mobilizar as prefeituras do pais. E, diante da incapacidade dos municipios em elaborar planos de saneamento basico, o projeto de universalizacao do servico no Brasil sera adiado pelo governo federal. Brasileiro nº 2 da ONU esta mortoO habito de andar com a carteira de identificacao tornou possivel o reconhecimento do corpo do brasileiro Luiz Carlos da Costa, representante-adjunto da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti  cargo considerado o segundo mais importante. O secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, telefonou para a embaixadora Maria Luiza Viotti, representante permanente do Brasil junto a instituicao, e lhe informou sobre a morte de Luiz Carlos. O Itamaraty recebeu a confirmacao por volta das 20h de ontem (horario de Brasilia).Ascensao e quedaMais de dois seculos de conflitos politicos sangrentos, governos corruptos, isolamento comercial e desorganizacao institucional transformaram a Perola do Caribe, como o Haiti foi conhecido no seculo 18, quando ainda era uma possessao francesa, no pais mais pobre das Americas. Uma serie de acontecimentos  agravada por catastrofes naturais  minou a mais rica e prospera economia caribenha, destruindo as industrias, as plantacoes e as exportacoes. Hoje, 80% da populacao vive com menos de US$ 2 por dia, abaixo da linha de pobreza. A situacao vai piorar com a tragedia humana causada pelo terremoto da ultima semana, que, pelas contas do Fundo Monetario Internacional (FMI), custou pelo menos 15% do Produto Interno Bruto (PIB), a soma das riquezas produzidas num ano.
Lia acha que Kadu esta interessado em Fernanda	No quarto do lider, Eliane, Tessalia e Serginho conversam. A dancarina diz que ela os homens sempre vem assedia-la e por isso ja aprendeu a deixar claro ate onde eles podem chegar com ela. "Eu sei barrar bem essas coisas. Tanto que o Kadu falou "com a Lia rola, mas e outra coisa". Mas acho que ele ta interessado em um pessoa", afirma. Serginho, entao, da sua opiniao. "e da Fe", diz. Nesse momento, Michel bate na porta e pede para entrar no quarto do lider, estragando o papo.
Oposicao quer agilizar depoimento de Durval	As denuncias de Durval deram origem as investigacoes da Operacao Caixa de Pandora. Entre os investigados, esta o governador Arruda, o vice-governador do DF, Paulo Octavio (DEM), e o presidente da Camara Legislativa do DF, deputado Leonardo Prudente (sem partido), que ficou conhecido por colocar dinheiro de propina na meia. Prudente e outros deputados investigados pela Operacao Caixa de Pandora tem barrado as investigacoes contra Arruda na Camara Legislativa. O orgao e responsavel por analisar os pedidos de impeachment contra o governador do DF. Na terca-feira (19), deputados distritais do PT, partido de oposicao a Arruda, vao se reunir com o diretor-geral da Policia Federal, Luiz Fernando Correa, para discutir os meios para trazer Durval a CPI. Durval esta protegido pelo Programa de Protecao as Testemunhas e, provavelmente, tera que ser ouvido nas dependencias da PF. Leia tudo sobre a Operacao Caixa de PandoraImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!Impedimento No inicio desta semana, o Tribunal de Justica do Distrito Federal deve decidir sobre o impedimento dos deputados investigados de participar do processo de analise dos pedidos de impeachment contra Arruda. Na sexta-feira (8), o Ministerio Publico do DF propos uma acao civil publica com pedido de afastamento dos distritais investigados. O intuito e assegurar a isencao no processo de julgamento. Segundo a assessoria do vice-presidente da Camara Legislativa, deputado Cabo Patricio (PT), o parlamentar aguarda o posicionamento do TJ para avaliar se serao necessarias novas providencias para afastar os distritais envolvidos. O vice-presidente espera que a decisao do Tribunal de Justica seja dada ate a proxima terca-feira. Os deputados e suplentes alvos de investigacao da Operacao Caixa de Pandora e passiveis de afastamento sao Aylton Gomes (PR), Benedito Domingos (PP), Benicio Tavares (PMDB), Eurides Brito (PMDB), Junior Brunelli (PSC), Leonardo Prudente (DEM), Rogerio Ulisses (PSB), Roney Nemer (PMDB) e os suplentes Berinaldo Pontes (PP) e Pedro do Ovo (PRP). Eleicoes A disputa entre base e oposicao no Distrito Federal tem aumentado com a proximidade das eleicoes de outubro. Arruda, que pediu afastamento do antigo partido, o DEM, permanece fora da corrida eleitoral por estar sem legenda. A estrategia do DEM era buscar preservar o vice-governador, Paulo Octavio, para que fosse, entao, o candidato do partido ao governo. Mas, segundo informacoes do jornalista Luiz Carlos Azedo, do Correio Braziliense, Paulo Octavio ja comunicou ao DEM que nao disputara a eleicao. Com sua familia, o vice-governador resolveu evitar a disputa eleitoral como forma de preservar sua reputacao e seus negocios. Sem os possiveis candidatos a reeleicao, a disputa ao governo do DF devera ficar polarizada entre o ex-governador Joaquim Roriz (PSC), possivel candidato a governador, e o pre-candidato do PT, Agnelo Queiroz. Roriz tera dificuldade em compor com partidos que fazem parte da base aliada de Arruda. Ex-peemedebista, Roriz deixou a legenda por desentendimento com colegas de partido. O DEM considera que Roriz esta por tras das denuncias feitas por Durval, posicao que e compartilhada tambem pelo PSDB. Tirado o DEM do pareo, opositores de Arruda agora suspeitam que inicia-se um movimento para buscar desgastar tambem o candidato do PT, Agnelo Queiroz. Reportagem do Correio Braziliense deste sabado (16) revela que Agnelo teria tomado conhecimento previo dos videos de Durval. Agnelo confirmou que, de fato, encontrou-se com Durval e viu as imagens que flagram o esquema de Arruda em funcionamento antes da Operacao Caixa de Pandora ser deflagrada. Viu e, diante das evidencias de crime, nada fez. O petista afirma que nao protocolou representacao ao Ministerio Publico ou a PF, porque avaliou que "apenas Durval poderia fazer a denuncia", uma vez que todas as provas estavam com ele. "e uma tentativa clara de envolver o PT nessa coisa toda e intimidar um partido que esta fazendo a oposicao e pressionando como tem pressionado. e uma tentativa de desconstruir essa oposicao. Isso significa que a oposicao tem incomodado", acusa a deputada distrital Erika Kokay (PT). Fora Arruda Enquanto a base aliada do governo tenta impedir a evolucao das investigacoes contra Arruda na Camara Legislativa, manifestantes de movimentos que defendem o impeachment do governador mantem a agenda de protestos. Neste domingo (17), um grupo de manifestantes fara uma carreata, a partir das 14h, com destino a casa do deputado Junior Brunelli. O parlamentar aparece em video fazendo uma oracao, que ficou conhecida como "oracao da propina".Veja o video da "Oracao da propina" de Brunelli:Na segunda-feira, as 11h, o movimento Fora Arruda realizara protestos no stand de vendas de apartamentos no Setor Noroeste. A aprovacao do projeto de criacao do novo bairro de Brasilia foi feita em meio ao esquema de corrupcao investigacao pela Caixa de Pandora. (Mais informacoes sobre a agenda de manifestacoes pelo blog Fora Arruda e Toda Mafia e no twitter do movimento).
Claudia comenta assedio de Elieser: “pegar na mao foi o climax”	Durante a festa deste sabado, ficou muito claro que Elieser esta interessado em Claudia. Alem de ficar atras da colega o tempo todo, o rapaz ate pediu conselhos para os amigos sobre como poderia conquistar a moca. Pela manha, os brothes estao na sala conversando e Eliane resolve perguntar para Cacau como foi "o chameguinho". "Nao tinha, gente", diz a garota. Lia entao, imita como os dois estavam, pertinho, de maos dadas. "Isso foi o que eu vi, imagina depois que a gente foi dormir, entao, como ficou", brinca. Cacau fala que nao teve mais nada. "Nao teve mais nada, pegar na mao foi o climax", responde.
Joseane diz que e vingativa ao extremo	Agora o papo no puxadinho e sobre relacionamentos. Joseane (Tribo dos Belos) brinca e diz que nao tem mais algemas porque nao e mais casada e Dourado (Tribo dos Sarados) rebate: "Namorada minha e algemada. Independente do titulo que a sociedade da, eu trato como minha mulher", diz. Joseane concorda, mas explica como e sua personalidade. "Eu nao faco pros outros o que nao quero que facam pra mim. Mas se fizerem, eu sou vingativa ao extremo", avisa. "Eu esqueco tudo", diz Fernanda (Tribo dos Belos).
Governo organiza sistema de doacoes para o Haiti	Renata CamargoO governo federal anunciou neste sabado (16) a criacao de um banco de dados para centralizar as doacoes ao Haiti, pais vitima de um terremoto que destruiu 70% das construcoes da capital, Porto Principe. Esse banco de dados servira para que o governo organize as doacoes e informacoes sobre a tragedia.Ficou estabelecido que roupas e alimentos doados devem ser encaminhados a Defesa Civil, ligada ao Ministerio da Integracao Nacional. O Ministerio da Saude ficara responsavel de recolher e administrar os medicamentos, enquanto o Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica sera responsavel pela prestacao de servicos, como envio de equipes tecnicas e de paramedicos.A iniciativa do governo e uma tentativa de organizar as doacoes para que sejam encaminhados ao Haiti os donativos considerados prioritarios pelo governo daquele pais. Ao anunciar a criacao do banco de dados, o ministro do Gabinete de Seguranca, Jorge Felix, relembrou que muitas doacoes brasileiras para os paises vitimas do tsunami em 2004 tiveram que voltar.Doacoes de alimentos e roupas  informacoes www.defesacivil.gov.brDoacao de remedios e oferta de servicos medicos  contato pelo 192 e pelo e-mail missaodeajudasamu192@saude.gov.brPrestacao de servicos  (61) 3411-1297 e pelo e-mail saei@planalto.gov.brCom informacoes da Agencia Brasil
DJ Meme se despede dos brothers. Turma cai no funk	O DJ Meme desejou boa sorte ao se despedir dos brothers nessa madrugada de domingo (17). Ele deixou a casa ao som de funk carioca. Todos cairam na pista e rebolaram ate o chao. Menos Dicesar e Angelica, que ja foram para a cama muito antes da sessao de funk comecar. Carlos aproveitou para abracar Fernanda e paquerar a loira.
Zilda Arns e enterrada em meio a homenagens	Soldados do Corpo de Bombeiros levam o caixao de Zilda Arns, uma das vitimas do terremoto do HaitiRenata CamargoA medica e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, foi enterrada neste sabado (16) em Curitiba. Sob aplausos e homenagens em faixas com mensagens de carinho, Zilda Arns foi sepultada apos um cortejo de sete quilometros pelas ruas da capital paranaense. Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento.Coordenadora internacional da Pastoral, a medica sanitarista morreu no terremoto no Haiti, na ultima terca-feira (12). Na manha de hoje, durante a missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, onde Zilda Arns foi velada, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Geraldo Lyrio Rocha, disse que "ela morreu como viveu: viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas", o Haiti.Zilda Arns morreu aos 75 anos. A medica estava em missao humanitaria no Haiti. Seu trabalho e reconhecido no mundo todo, por sua trajetoria ligada ao combate a mortalidade infantil. Em 2001, ela chegou a ser cotada como uma das indicadas ao Premio Nobel da Paz. Em 2003, Zilda Arns foi eleita "Personalidade do Ano" por sua luta contra desnutricao infantil.Com informacoes da Agencia Brasil
Angelica chora por namorada. Dicesar consola jornalista	No quarto com Dicesar, Angelica chorou pela namorada. Homossexual assumida, ela afirmou que esta com saudades da companheira e foi as lagrimas. O maquiador entao consolou a amiga: "Se ela realmente gostar de voce, vai te esperar la fora". Depois de falar palavras amigas para a jornalista, Dicesar brincou: "Reza para ela pegar uma virose para ninguem se interessar por ela. A louca, ne?". E ainda levantou a bola da colega: "Chore de alegria. A lesbica que entrou aqui e voce. Aquela que vai lutar pela classe e voce".
Cerca de 400 pessoas participam da missa de Zilda Arns	Renata CamargoEncerrou-se ha pouco a missa em memoria da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que morreu vitima de um terremoto no Haiti nesta semana. Cerca de 400 pessoas participaram da cerimonia. Zilda Arns sera sepultada as 17h de hoje (16) no Cemiterio agua Verde, em Curitiba.Em depoimento a Agencia Brasil, um dos filhos da medica, Nelson Arns, disse que Zilda "vivia cada dia como se fosse o ultimo". Nelson conta que a mae sempre dizia que precisava preparar os filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. Isso e que da agora continuidade a tudo", disse.Mais cedo no velorio de Zilda Arns, que ocorre no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, a ministra interina da Saude, Marcia Bassit, relembrou o trabalho precursor de Zilda na area da saude da familia. Segundo a ministra, o trabalho da Pastoral atende 20% do total de criancas carentes no Brasil.Com informacoes da Agencia Brasil.
“Voce, para mim, e o numero um”, diz Claudia para Michel	Claudia procurou Michel e abriu seu coracao para o publicitario. "Adoro voce. Sinto uma coisa boa quando estou do seu lado", revelou ela. Michel agradeceu o elogio. Ela continuou: "Nosso santo bateu demais. e Uma coisa pura, saudavel". "e amizade mesmo", disse Michel, abracando a colega. "Voce, para mim, e o numero um. Nao some da minha vida, promete?", pediu Claudia, dando um beijo no rosto de Michel. Depois, os dois foram para a pista e Elieser puxou Claudia para dancar.
Haiti: Nossa atitude e de cooperacao, diz ministro	Renata CamargoO ministro do Gabinete de Seguranca Institucional do governo, Jorge Felix, disse neste sabado (16) que a missao do Brasil no Haiti e "salvar vidas". Felix desconsiderou uma possivel competicao com os Estados Unidos pelo comando das acoes humanitarias no pais caribenho que teve destruidas 70% das construcoes de sua capital, Porto Principe, por causa de um terremoto na ultima terca-feira (12).Segundo Felix, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) delegou ao Brasil a missao de coordenar as acoes humanitarias no Haiti. "O importante e salvar vidas, resgatar as pessoas que sobrevivem e permitir que elas adquiram o minimo de possibilidade de sobrevivencia. A nossa atitude e de cooperacao e de integracao. De forma alguma e atitude de confrontacao", disse Felix, que coordena o trabalho dos varios ministerios brasileiros na ajuda ao Haiti.Hoje, o presidente do Haiti, Rene Preval, pediu as nacoes que nao briguem entre si para ajudar os atingidos pelo terremoto. As declaracoes de Rene diziam respeito a queixa oficial que o ministro de Cooperacao da Franca, Alain Joyandet, entregou ao embaixador dos Estados Unidos no Haiti. Alain queixou-se do fato de oficiais norte-americanos terem impedido o pouso de dois avioes franceses.O aeroporto de Porto Principe esta sob o comando de autoridades norte-americanas. Nesta sexta-feira (15), o ministro das Relacoes Exteriores brasileiro, Celso Amorim, tambem fez criticas a postura norte-americana em relacao ao acesso das aeronaves no Haiti. Amorim chegou a ligar para a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, alegando "problemas na sequencia dos avioes". Hillary prometeu tomar providencias.Com informacoes do G1 e da Agencia Estado
“Michel ta super na sua”, diz Elenita para Tessalia	Num verdadeiro clube da Luluzinha, Tessalia, Elenita e Eliane falavam sobre os meninos quando a linguista disparou: "Michel ta super na sua". "Ele e uma graca, investe nele", emendou Eliane, incentivando a colega. Tessalia revelou que ja percebeu os olhares do publicitario, mas desconversou. Michel se aproximou do trio e eles dispersaram.
Durval e condenado a devolver R$ 9 milhoes aos cofres publicos	A Justica do Distrito Federal condenou o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do DF Durval Barbosa a devolver aos cofres publicos o montante de R$ 9.282.637,53. A decisao foi divulgada ontem (15) pelo Tribunal de Justica do DF. Delator do esquema de corrupcao conhecido como mensalao do Arruda, Durval foi condenado tambem por improbidade administrativa, com perda de funcao publica e suspensao dos direitos politicos por oito anos. A decisao condena tambem outros quatro ex-dirigentes da Companhia de Planejamento do Distrito Federal (Codeplan), da qual Durval foi presidente em 2004. A condenacao e decorrente de acao impetrada pelo Ministerio Publico do DF. De acordo com o MP, os acusados sao responsaveis por diversos contratos que desviaram dinheiro publico. Segundo o Ministerio Publico, o esquema de corrupcao na Codeplan envolvia entidades sociais e funcionava em tres fases. Na primeira, por meio de contrato de gestao, o orgao solicitava ao Instituto Candango de Solidariedade que apresentasse proposta para executar determinado servico. A solicitacao tinha objetivo amplo e impreciso. Em seguida, o instituto apresentava proposta com dados tecnicos e valores referentes e indicava uma terceira empresa para realizar os servicos. Essa terceira empresa emitia nota na qual o instituto taxava o contrato em 9%. A conta era paga pela Codeplan. Um dos contratos foi com a empresa Linknet, que aparece no inquerito da Operacao Caixa de Pandora da Policia Federal, que investiga um esquema de corrupcao e propina comandado pelo governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido). O servico prestado seria estimado em R$ 30 milhoes. O Instituto de Solidariedade teria taxado a nota e, ao final, o contrato ficaria em R$ 37,5 milhoes. Os reus ainda podem recorrer a decisao da Justica do DF. De acordo com o processo, em defesa, os acusados alegaram que a subcontracao era permitida e que a taxa administrativa de 9% do instituto era a "recomposicao dos gastos inerentes aos seus custos totais na prestacao de seus servicos gerenciais, alem da geracao de recursos para suas acoes sociais".Acompanhe a cobertura sobre o mensalao do Arruda. Com informacoes do TJDFT.
“Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo”, diz Elenita	Elenita - que ja esta mais animada por conta do alcool - contou para Eliane e Tessalia que antes de entrar na casa ficou com um rapaz numa baladinha. Ela ainda falou sobre como "ataca os caras". A linguista explicou sua tatica: "Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo. Depois dou outro passo, e ele tem que concluir, senao, ferrou". Tessalia perguntou se ela estaria interessada em alguem da casa. Elenita desconversou. "nao posso beber mais".
Terremoto no Haiti foi o pior desastre da historia, diz ONU	  As Nacoes Unidas consideram o terremoto no Haiti o pior desastre em 60 anos de historia da instituicao. e resultado da pobreza extrema e da morte de praticamente toda a lideranca da ONU no pais. E a violencia piora ainda mais a situacao, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. A noite e tensa em Porto Principe. Homens da ONU retiram as pressas medicos que estavam em um hospital improvisado: eles nao tem seguranca para continuar ali. Em outras partes da cidade, a violencia aumenta. Barulhos de tiros e correria dos saqueadores. Corpos sao cremados ao ar livre, na porta do cemiterio. Mas moradores equipes de resgate nao desistem. Um barulho em um buraco, e um reporter da rede de TV australiana encontra um bebe de um ano e quatro meses. Ele da agua a menininha e a entrega para o tio, 68 horas depois do terremoto. Equipes das Nacoes Unidas visitaram cidades proximas a capital haitiana, e constataram que tres delas foram devastadas pelo tremor. A ONU diz que o terremoto foi a pior catastrofe da historia, pior ate do que a tsunami que atingiu a asia ha seis anos. No Haiti, a miseria que ja atacava o pior agravou ainda mais os efeitos da tragedia. Alem da ajuda de emergencia, a prioridade agora e conseguir dinheiro para erguer casas, escolas e hospitais. e preciso reconstruir o pais inteiro. O presidente Barack Obama decidiu fazer uma grande mobilizacao para arrecadar recursos. Obama reuniu dois ex-presidentes, o democrata Bill Clinton e o republicano George Bush. Eles criaram um fundo para receber doacoes. Paises de todas as partes do mundo, como Argentina, franca, Republica Dominicana, Brasil estao ajudando. Mas o desafio no Haiti e imenso, disse Obama.
Nas revistas: O dia em que o mundo acabou	O dia em que o mundo acabou Quando o mundo acabou no Haiti, as 4 e 53 da tarde de terca-feira, o mais terrivel foi que, por algum tempo, os mortos viveram. Com a forca infernal de trinta bombas atomicas, o terremoto aconteceu no pior lugar possivel. Seu coracao de terrivel poder, o epicentro, praticamente coincidiu com as ruas e encostas esqualidas de Porto Principe, a capital. Pouca coisa resistiu. Os casebres, os prediozinhos precarios, os escassos edificios mais imponentes. O topo da catedral, com suas duas torres, desapareceu. O arcebispo morreu. O Congresso ruiu, com o presidente do Senado la dentro. Hospitais, escolas, hoteis. Uma universidade inteira tragou 1 000 viventes. No palacio presidencial, em pomposo estilo frances, foi como se uma foice gigante tivesse ceifado o predio, na horizontal, e ele se reacomodasse, alguns metros mais abaixo. "Estou andando sobre corpos", disse Elisabeth Preval, a mulher do presidente, depois de escapar do choque mortifero que tudo engolfou. Zilda Arns, uma campea da humanidade na luta para salvar criancas da desnutricao, nao conseguiu escapar, da mesma forma que quase duas dezenas de militares brasileiros da forca da ONU no Haiti. O predio de cinco andares ocupado pelos funcionarios civis da ONU tambem veio abaixo, com mais de 200 pessoas dentro, entre as quais o segundo no comando, o carioca Luiz Carlos da Costa. A tragedia dos herois brasileiros O Brasil enfrentou sua propria tragedia nacional em solo haitiano. Foram confirmados, ate sexta-feira passada, dezesseis mortos brasileiros no terremoto: Zilda Arns, da Pastoral da Crianca, o diplomata Luiz Carlos da Costa  que ainda nao havia sido encontrado, mas cuja morte era dada como certa pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim  e catorze integrantes do Exercito que participavam da forca de paz da ONU. Nas proximas paginas, ha um perfil de cada um deles. Sao historias de homens idealistas, apaixonados pela carreira das armas e cheios de planos para proporcionar, com o soldo reforcado que receberam durante a missao, melhores condicoes de vida a suas familias. Viveu como santa, morreu como martir Nascer mulher em Forquilhinha, Santa Catarina, nas primeiras decadas do seculo passado significava ser, no futuro, professora ou religiosa. Zilda Arns, 13ª filha de uma familia descendente de alemaes, contrariou esse destino por amor. Aos 21 anos de idade, apaixonou-se pelo futuro marido, o entao marceneiro Aloysio Neumann, que, chamado para um conserto na casa dos Arns, encantou-se com a jovem que viu na sala tocando piano. Foi tambem em nome de outra forma de amor, aquele mais sublime que se devota ao proximo, que Zilda enfrentou a resistencia paterna e insistiu em estudar medicina, num tempo em que ser doutor era coisa de homem. O apoio do irmao, o hoje arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, foi fundamental para dobrar a familia. "Ele havia estudado na Sorbonne e convenceu o pai de que estavam comecando a formar mulheres medicas la fora", conta Rogerio Arns Neumann, de 39 anos, um dos seis filhos que Zilda teve com Neumann, morto em um acidente no mar aos 46 anos de idade. Desde que alterou o curso do proprio destino, Zilda Arns nao parou mais de mudar o dos outros, a comecar por aqueles que a miseria e a ignorancia haviam fadado a ter curta duracao. Nao existe exame gratis No Brasil, o direito de acesso universal e gratuito aos tratamentos medicos e assegurado pela Constituicao. A precariedade do sistema publico, no entanto, praticamente obriga as familias que podem faze-lo a contratar um plano privado. Ao fim, paga-se dobrado para ter acesso a assistencia: primeiro, na forma de impostos; depois, na mensalidade dos planos. Hoje, o custo medio desses planos e de 120 reais. Em uma familia de quatro pessoas, isso representa um gasto anual expressivo  de 5 760 reais. Ainda assim, dois em cada dez brasileiros possuem seguro medico. Em Sao Paulo, estado em que a cobertura privada e mais disseminada, mais da metade da populacao tem um plano. Cabe a Agencia Nacional de Saude Suplementar (ANS) a tarefa de regular e fiscalizar esse mercado, buscando o equilibrio entre a qualidade do atendimento e o valor pago pelos segurados. Entre as suas atribuicoes esta listar o rol de tratamentos e procedimentos minimos que devem ser cobertos, obrigatoriamente, pelos planos de saude. A cada dois anos esse rol e revisto e ampliado. Eles tem outros planos Existem algumas obsessoes que perseguem o governo Lula desde seu inicio e, ao que tudo indica, continuarao a existir ate o fim. Em dezembro passado, o presidente assinou um decreto lancando o terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos  um calhamaco de propostas com o nobre objetivo de pautar acoes oficiais para proteger minorias e grupos em risco, como indios e quilombolas. O plano, porem, foi concebido nos moldes de um cavalo de troia. Escondida no corpo das medidas de apelo humanitario, ha uma serie de propostas que, de tao absurdas, provocaram desentendimentos e protestos de varios setores da sociedade, incluindo uma crise dentro do proprio governo. Os ministros militares, por exemplo, ameacaram renunciar aos cargos diante da possibilidade de revogacao da Lei da Anistia, de 1979, um pacto politico e social que permitiu a transicao da ditadura militar para a democracia sem maiores confrontos. Diante das pressoes, Lula decidiu alterar o trecho do decreto que previa a criacao de uma comissao com poderes para apurar e punir os militares envolvidos em crimes durante o regime dos generais. A decisao contornou a revolta na caserna  e apenas isso. O restante do plano continuou intacto. epocaPor dentro da caixa de pandora A Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, revelou em novembro um esquema de caixa dois e pagamentos de propina a politicos e outras autoridades em Brasilia que movimentou milhoes de reais. (...) ePOCA agora teve acesso ao conteudo do material apreendido pela PF no dia da operacao. (...) Na pilha de papeis, chama a atencao o material encontrado na casa e no gabinete de Domingos Lamoglia, conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal por causa do escandalo. Lamoglia foi o assessor mais proximo de Arruda nos ultimos 20 anos. Ate outubro de 2009, era seu chefe de gabinete e tinha o privilegio de ser o unico auxiliar com escritorio na residencia oficial do go-vernador. Na casa de Lamoglia, num setor de mansoes em Brasilia, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre relacionados a numeros que, para os investigadores, se referem a valores da suposta propina. Numa agenda de 2009, na data de 24 de agosto, os registros de possiveis pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Entre os "Pessoais" aparece a anotacao "Severo=450". Seria referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga a denuncia de que o proprietario oculto do haras seja Arruda. Em um depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, prestado em 9 de dezembro, Durval Barbosa afirmou que o haras foi comprado pelo governador como um presente para sua mulher, Flavia Arruda. Durval diz ter ouvido a confirmacao do negocio de Heraldo Pauperio, padrasto de Flavia e advogado do delator antes da deflagracao da operacao da PF.Um pais inteiro para reconstruir Uma nuvem de poeira encobriu Porto Principe, a capital do Haiti, as 16h53 da terca-feira 12. Quando ela se dissipou e foi possivel ver a cidade de novo, nao havia mais uma cidade.Casas e barracos transformaram-se em um amontoado de entulho. Aos gritos de "Jesus, Jesus!", milhares de pessoas perambulavam pelas vielas da cidade mais populosa do miseravel Haiti, o pais mais pobre das Americas. Com 1,2 milhao de habitantes, Porto Principe acabara de ser atingida em cheio por um terremoto devastador, que aniquilou o que havia da precaria infraestrutura. Ao anoitecer, os haitianos estavam sem luz, sem agua potavel, sem telefone, sem hospitais. Desesperados, muitos saqueavam lojas em busca de comida. Boa parte das construcoes veio abaixo com o tremor de 7 graus na escala Richter  ate o palacio presidencial foi parcialmente destruido. Os trabalhos de resgate se davam em meio a varios pequenos tremores secundarios. Ainda e dificil ter uma dimensao dos estragos, mas o numero de mortos se contava em dezenas de milhares. Segundo a Cruz Vermelha, os feridos na capital e nas cidades do entorno podem passar de 3 milhoes, um terco da populacao haitiana. e a maior tragedia da historia de um pais especialmente assolado por tragedias e fez o planeta inteiro voltar os olhos para essa nacao marcada pela miseria, pelo caos politico e por catastrofes naturais, como furacoes e enchentes. O Brasil tera um papel importante na reconstrucao do pais. Desde 2004, comanda a Minustah, uma missao de paz das Nacoes Unidas que foi bem-sucedida em trazer um minimo de ordem institucional. Tudo isso virou po. Se a tarefa de fazer do Haiti um pais viavel ja era um desafio, levanta-lo da ruina absoluta vai requerer um esforco sem precedentes do mundo inteiro. Um catalogo de desgracas Marcada por ditadores, a politica haitiana produziu personagens como Papa Doc, o apelido de Francois Duvalier. Ele chegou a Presidencia em 1957 e governou espalhando o terror. Sua milicia, formada por praticantes de vodu, massacrou a oposicao e perseguiu a Igreja Catolica. Eram os "voluntarios da seguranca nacional", conhecidos no dialeto creole como tontons macoutes (bichos-papoes). Apos sua morte, em 1971, o filho Jean Claude Duvalier, o Baby Doc, assumiu a Presidencia. Ele permaneceu no poder ate 1985, tendo de se exilar na Franca apos um golpe de Estado. Nas decadas seguintes, o principal politico do pais foi Jean-Bertrand Aristide, um ex-padre catolico que presidiu o pais em tres periodos, entre 1991 e 2004. Em 1994, ele foi reempossado com o apoio de uma forca multinacional liderada pelos EUA"Ai, meu Deus! Tremeu de novo..."A brasileira Cristina Bierrenbach Lima, de 45 anos, acompanhava um grupo de estudantes de antropologia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) em um trabalho de campo no Haiti. Ela estava na sede da ONG Viva Rio, um dos unicos lugares com acesso a internet em todo o pais, no dia do terremoto. Em seu perfil no site de relacionamento Facebook, Cristina pediu ajuda para entrar em contato com a embaixada brasileira. Algumas horas depois, conversei com ela pelo Facebook. Por duas vezes, ela digitou, nervosa, que a terra estava tremendo de novo. "A conservacao e desenvolvimento"As preocupacoes ambientais hoje estao todas mobilizadas pelo aquecimento global. Mas a degradacao climatica do mundo e apenas um dos sintomas de um desequilibrio mais profundo, que tambem se mostra na taxa acelerada de extincao de especies e no risco de desaparecimento de ecossistemas saudaveis, afirma o argelino Ahmed Djoghlaf, secretario executivo da Convencao de Biodiversidade da ONU. A organizacao negocia um acordo global para pagar populacoes que preservam lugares com riqueza biologica, como florestas ou areas costeiras. Em entrevista a ePOCA, ele diz por que acredita que um acordo sera fechado na proxima reuniao, em outubro, em Nagoya, no Japao. E por que a ONU declarou 2010 como o Ano Internacional da Biodiversidade. Um alerta para a africa do Sul?O corpo de uma das vitimas do atentado em Cabinda e velado no Togo. Os separatistas lamentam ter matado "irmaos togoleses" Era esperado: dias depois de uma faccao separatista de Angola metralhar o onibus em que viajava a selecao do Togo para disputar a Copa Africana de Nacoes, porta-vozes do comite que organiza o mundial na africa do Sul convocaram a imprensa para explicar que o risco de algo parecido ocorrer em seu pais e quase nulo. Acusando a midia mundial de ignorancia geografica e preconceito na cobertura do incidente da sexta-feira 8 de janeiro, os sul-africanos lembraram que a Alemanha, sede do mundial de 2006, nao foi questionada como um possivel alvo de acoes terroristas, apesar dos ataques em Londres meses antes da ultima Copa. "Angola esta a milhares de quilometros daqui", disse o diretor executivo do Comite Organizador da Copa do Mundo, Danny Jordaan. Por via das duvidas, a seguranca na africa do Sul sera reforcada  e as selecoes da Alemanha e dos Estados Unidos anunciaram o envio de reforcos para proteger suas equipes na Copa.Isto e O Tremor Que Matou Um PaisSete mil corpos ja foram enterrados em valas comuns. Milhares de outros estao sob escombros ou empilhados pelas ruas da capital Porto Principe. Feridos e desabrigados caminham a esmo em busca de socorro. A agua se tornou o bem mais precioso no Haiti arrasado por um terremoto com capacidade destrutiva equivalente a de 25 bombas atomicas. Com epicentro a apenas 15 quilometros de Porto Principe, o fenomeno registrado as 16h53 locais da terca-feira 12 multiplicou uma miseria secular. No dia seguinte a catastrofe "inimaginavel", como definiu o presidente Rene Preval, ele mesmo foi encontrado na rua por uma equipe da rede americana CNN em aparente estado de choque. Preval sintetizou entao o sentimento de uma nacao: "Nao tenho onde dormir." No dia seguinte, Preval ajudou a enterrar os primeiros corpos resgatados dos escombros. Com um terco da populacao de nove milhoes de habitantes atingido pela catastrofe, o Haiti virou um dos mais graves episodios de emergencia humanitaria da historia. As 100 Personalidades Mais Influentes No Brasil E No MundoEm um planeta que se globaliza a uma velocidade alucinante, torna-se cada vez mais dificil ser original  seja nas ideias e nos propositos, seja na acao. Nas diversas areas do conhecimento e da atividade humana, a originalidade, chave a animar a vida e a distinguir pessoas, cresce no quesito do merito individual. Pois bem, como faz anualmente desde 2007, ISTOe novamente elege nesse ano que se inicia 100 personalidades  entre brasileiros e estrangeiros  as quais se pode dar o titulo de "mais influentes, tanto no Brasil quanto no mundo". Esse nomes desfilam nas proximas 37 paginas. Homens e mulheres que se destacaram em seus campos de atuacao ao longo de 2009, servindo o ano que passou como avalista de que continuarao se projetando  e "fazendo a diferenca"  em 2010. Essas personagens estao divididas em sete grupos que  voltemos a realidade da globalizacao  se sobrepoem e interagem. Sao tenues as fronteiras entre aqueles que aqui sao apresentados como "estrelas, "inovadores", "ousados", idolos", revelacoes", "polemicos" e "discretos". Mas cada grupo e cada individuo traz a sua originalidade. e isso o que os diferencia. e isso que os faz os mais influentes.Escrito Nas Estrelas2010 sera um ano em que o mundo passara por mudancas radicais. Para os astrologos, o ceu promete duras transformacoes na politica brasileira, decisoes inusitadas na economia e alternancias profundas no poder. O inicio da nova decada podera ser resumido em apenas tres palavras: cheio de surpresas. Na pratica astrologica, e o ano de Venus. O planeta benefico que rege o amor, os relacionamentos, a harmonia, a estetica e a beleza. Mas Venus tambem convive bem com o outro, com o diferente, o oposto. De acordo com os pressagios planetarios, "sera o inicio de uma decada de sucessos, na qual estruturas antigas deverao ser eliminadas", revela a astrologa Maggy Harrison. "Mesmo que nao queiramos, as coisas vao mudar e isso pode deixar muita gente preocupada e tensa", analisa. De olho nas eleicoes presidenciais de outubro, Istoe convidou quatro reconhecidos astrologos para analisarem o futuro do Brasil. Afinal, milhoes de brasileiros querem saber como estara a economia nos proximos meses. Quem devera ocupar a cadeira que hoje pertence ao presidente Lula? E mais: O que os astros tem a dizer sobre Ciro Gomes (PSB), Dilma Roussef (PT), Jose Serra (PSDB) e Marina Silva (PV)? Quais sao os pontos fortes e fracos dos pretendentes da principal cadeira do Pais, a da Presidencia da Republica? O Passado Ainda PresenteNa quarta-feira 13, o presidente Lula convocou os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A reuniao tinha como objetivo acalmar os animos em torno de um decreto assinado pelo proprio Lula em dezembro, criando o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos. Por intervencao direta do presidente, o ponto mais polemico foi, entao, modificado: a chamada Comissao da Verdade, que investigaria crimes de tortura durante os anos de chumbo, teve suas atribuicoes revistas. O trecho sobre delitos de agentes da repressao politica foi suprimido e um grupo de trabalho vai discutir como fazer a comissao funcionar sem arranhar a Lei de Anistia. "Esse negocio de punir os crimes da repressao politica e um assunto para a Justica, nao e para o Executivo", disse Lula. Poucas horas depois, as redes de teve escancaravam para todo o Brasil que o absurdo da tortura nao foi uma exclusividade da ditadura e que suas vitimas nao se resumem a elite intelectual e politica que hoje esta no poder. Por meio de uma camera de celular, parentes de Jeronimo Junior, preso na cadeia municipal de Santo Antonio do Descoberto, em Goias, a poucas centenas de quilometros do gabinete presidencial, filmaram mais um caso de tortura no Pais. Alem de pisar e dar tapas no rosto de Jeronimo, o agente penitenciario Kalil Araujo utilizou um saco plastico para asfixiar sua vitima, que desmaiou. Diante da barbarie registrada em video, Araujo foi demitido e respondera a processo. Na maioria das vezes, no entanto, os agressores ficam impunes.
A infancia de Carlos	Sua infancia foi no meio de violencia e de trafico, mas gracas a educacao de seus pais soube crescer na vida e escolher o caminho certo. Conseguindo sempre se focar em seus estudos e conseguir sua formacao profissional em um ensino superior. FORÇA, IRMaO! CONTINUE CRESCENDO SEMPRE... ESTaS FAZENDO FALTA... MAS CONSEGUIREMOS AGUENTAR FIRME... CONTINUE MOSTRANDO O QUE VOCe REALMENTE e! TE AMAMOS!
Nos jornais: Decisao do STJ abre crise com o Ministerio Publico	Decisao do STJ abre crise com o Ministerio PublicoA procuradora da Republica Karen Kahn, responsavel pela Operacao Castelo de Areia, que foi suspensa anteontem por ordem do presidente do STJ (Superior Tribunal de Justica), Cesar Asfor Rocha, disse ontem que o ministro foi "induzido a erro" pela defesa da empresa.Em nota, a procuradora afirmou que a "real versao, com o necessario detalhamento" da investigacao, nao chegou ao ministro. O que chegou, disse, foi informacao "distorcida e enganosa", preparada por advogados da Camargo Correa. PF investiga propina aos "Amigos do Arruda" A Policia Federal investiga se 10% do valor da propina arrecadada pelo esquema do mensalao do DEM eram canalizados para a Associacao Brasiliense dos Amigos do Arruda, no Distrito Federal. A entidade teve os sigilos bancario e fiscal quebrados na investigacao.A Folha obteve no cartorio documentos de reunioes e o estatuto da entidade criada em 3 janeiro de 2007, logo apos a posse do governador Jose Roberto Arruda (ex-DEM, hoje sem partido). A associacao tinha entre seus objetivos fazer "eventos recreativos, sociais e filantropicos para atender aos interesses de seus associados". Camara decide gastar R$ 1 mi em carros de luxo A Camara dos Deputados lancou edital para a compra de cinco veiculos, no valor total de R$ 995,6 mil, sendo dois deles carros de luxo estimados em R$ 124,4 mil cada.As exigencias sao muitas: os dois carros precisam ser ano 2009 ou superior, ter cambio automatico, motor com potencia de 173 hp, bancos de couro, retrovisor com ajuste eletrico, radio estereo com CD, entre outros. Comissao nao e "caca as bruxas", afirma Lula O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem, durante visita ao Maranhao, que nao havera "caca as bruxas" e que nao ha motivo para que as pessoas tenham medo da criacao da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985), prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos."Neste pais, nao ha porque ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil", afirmou ele, em entrevista a TV Mirante, retransmissora da TV Globo no Estado e que pertence a familia Sarney. Plano de direitos humanos e "intolerante", critica CNBB Por meio de nota divulgada ontem, a CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) classificou de "intolerante" a proposta do 3º Programa Nacional de Direitos Humanos de impedir "a ostentacao" de simbolos religiosos em estabelecimentos publicos da Uniao.A proposta e justificada no programa, lancado em dezembro por Lula, como sinal de respeito ao Estado laico. Para a Igreja Catolica, que se manifestou pela primeira vez oficialmente, a medida ignora "raizes historicas" do pais. TSE vai instalar urnas em penitenciarias O Tribunal Superior Eleitoral divulgou ontem uma resolucao que preve a instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias para permitir o voto de presos provisorios. Segundo entidades da sociedade civil, ha cerca de 150 mil detentos no pais que podem ser beneficiados pela medida neste ano.O texto faz parte de um pacote de resolucoes que ainda depende de aprovacao do plenario do TSE e sera objeto de discussao em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Zilda e velada como "martir" em Curitiba Em meio a emocao da despedida, visitantes, familiares e autoridades elevaram a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, a condicao de "martir". A medica morreu na terca-feira, no terremoto que atingiu o Haiti. Seu corpo chegou ontem a Curitiba (PR), cidade em que ela cresceu e onde fica a sede nacional da Pastoral. "A gente sentia Deus quando ela estava por perto", disse o voluntario da pastoral Antonio Machado, 71, de Lapa, na regiao metropolitana de Curitiba. "Ela olhara por nos la de cima." Italia negocia condicoes da permanencia da Battisti O governo italiano mandou um recado para o presidente Luiz Inacio Lula da Silva: seria "agressivo e deselegante" se ele acatasse a sugestao do Ministerio da Justica de fundamentar a nao extradicao do terrorista Cesare Battisti no temor de que ele ficaria sujeito a "perseguicao politica" no seu pais.Na avaliacao italiana, isso seria mal visto pelo governo, pela Justica e pela opiniao publica da Italia, onde Battisti foi condenado a prisao perpetua por quatro assassinatos, quando era militante de organizacao armada de esquerda. Blairo podera ter 6 assessores apos deixar o governo A tres meses de deixar o cargo para uma possivel disputa ao Senado, o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (PR), assinou nesta semana a regulamentacao da lei que instituiu a politica de "seguranca e apoio pessoal" para ex-governadores.Blairo devera ser o primeiro a solicitar a prerrogativa, que preve a cessao, com onus para o Estado de Mato Grosso, de ate seis servidores da Casa Militar -que atuariam como segurancas e auxiliares. Nas ruas, sobreviventes lutam por comidaPrimeiro foram os corpos espalhados pelas ruas. Agora sao as disputas por alimento. Tres dias depois do terremoto que destruiu a capital do Haiti, a parte mais afetada da cidade se transformou em uma imensa area de desmanche.Na avenida Jean-Jacques Dessalines, que leva o nome do icone do nacionalismo haitiano, dezenas de homens, mulheres e criancas disputavam comida, agua e artigos de limpeza nos escombros das lojas que existiam antes do terremoto. "Nunca se sabera total de mortos", diz ministroO ministro do Interior haitiano disse ontem que 50 mil corpos ja foram recolhidos das ruas de Porto Principe e que o governo espera que o numero de mortos fique entre 100 mil e 200 mil. "[Mas] o numero exato nunca iremos saber", afirmou Paul Antoine Bien-Aime. As estimativas haitianas, no entanto, ainda nao foram unificadas nem mesmo dentro do governo. Horas antes do anuncio de Bien-Aime, o secretario de Seguranca Publica, Aramick Louis, havia falado em ate 140 mil mortos, sendo que 40 mil deles teriam sido enterrados. EUA enviarao 10 mil soldados para ajudaO presidente Barack Obama autorizou ontem uma escalada militar no Haiti que, ate segunda-feira, deixara aquele pais com entre 9.000 e 10 mil soldados americanos. Isso pode dar a Washington o controle de fato das operacoes de resgate, auxilio e de seguranca, apesar de o controle de direito ser das forcas de paz da ONU, hoje com cerca de 7.000 soldados e comandadas militarmente pelo Brasil. alcool caro faz venda de gasolina subir 4% A disparada do preco do alcool nos ultimos meses provocou crescimento entre 3% e 4% nas vendas mensais de gasolina, o que obrigou a Petrobras a suspender as exportacoes do derivado de petroleo a fim de evitar um eventual desabastecimento do pais.Ja em novembro, mandei suspender todas as exportacoes de gasolina para colocar o produto no mercado interno", disse a Folha o diretor de Abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa. STF derruba lei contra assinatura telefonica O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, suspendeu ontem, em carater provisorio, a lei estadual de Sao Paulo que proibia a cobranca da assinatura basica mensal pelas operadoras de telefonia movel e fixa.Essa lei admitia somente a cobranca pelos servicos efetivamente prestados e previa punicao as empresas que desrespeitassem a regra, com multa correspondente a dez vezes o valor indevidamente cobrado de cada usuario. Estado de S. Paulo Comparar ''Incomoda'' tucanos, diz DilmaEm resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu ontem a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou. ''e a cara do cara'', afirma Sarney sobre ministra No momento em que corteja o PMDB para que o partido se alie ao projeto de eleger a ministra Dilma Rousseff (PT), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva anunciou investimentos de US$ 20 bilhoes no Maranhao, reduto eleitoral da familia Sarney, um dos quadros mais influentes entre os peemedebistas. Lula participou ontem de cerimonia de lancamento da pedra fundamental da refinaria Premium I, da Petrobras, que pretende ser a maior do Brasil - e a quinta do mundo, segundo o governo. Durante a cerimonia, a governadora do Maranhao, Roseana Sarney, afirmou que pleiteava o projeto desde o seu primeiro mandato em 1995. Aecio avisa que nao recebera Lula em Juiz de ForaO governador tucano de Minas Gerais, Aecio Neves, comunicou ontem ao Palacio do Planalto que nao recepcionara o presidente Luiz Inacio Lula da Silva em Juiz de Fora, na terca-feira. Depois que a ministra da Casa Civil e candidata petista a presidente, Dilma Rousseff, anunciou a intencao de fazer um "roteiro sentimental" em Minas, Aecio temeu ser envolvido em um evento da campanha presidencial petista. Ministerio Publico rechaca tese do STJO Ministerio Publico Federal rechacou ontem a versao de que a Operacao Castelo de Areia teve origem exclusivamente em denuncia anonima. Em nota oficial, que se transformou em duro manifesto, a Procuradoria da Republica em Sao Paulo confirmou que vai recorrer da decisao do ministro Asfor Rocha, presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), que liminarmente mandou suspender a Castelo de Areia, processo formado por 120 volumes de documentos e vasto arquivo de midias. Asfor tomou a medida sob argumento de que delacao apocrifa deu base a investigacao contra executivos da Construtora Camargo Correa. De Sanctis fica cada vez mais isolado Fustigado implacavelmente pela defesa de empresarios, politicos e doleiros, todos seus reus, Fausto Martin De Sanctis atravessa etapa conturbada de sua carreira de juiz criminal federal. Em apenas um mes ele sofreu tres reveses e perdeu o comando de investigacoes sobre casos emblematicos - MSI-Corinthians, Satiagraha e Castelo de Areia. Em seu gabinete, mantem o silencio. Mas nao esconde seu inconformismo. Advogados conceituados, defensores dos alvos de De Sanctis, atribuem-lhe abusos e decisoes sem respaldo em provas. A tese ganha corpo entre ministros de tribunais superiores e desembargadores do Tribunal Regional Federal da 3.ª Regiao (TRF3), ao qual esta afeta a 6.ª Vara Criminal Federal, da qual De Sanctis e o titular. CNBB e associacoes de midia repudiam decreto de LulaA Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e representantes de entidades da area de comunicacao criticaram medidas do Programa Nacional de Direitos Humanos que tratam da legalizacao do aborto e do controle social da midia. A enfase da CNBB, que emitiu nota ontem, recai sobre as questoes do aborto, dos homossexuais e da exibicao de simbolos religiosos em estabelecimentos publicos da Uniao. Os bispos classificam de "intolerante" o trecho do decreto que preve a retirada de crucifixos desses estabelecimentos. ''Criam chifre na cabeca de cavalo'', diz presidente sobre Comissao da Verdade Ao comentar as criticas ao Programa Nacional dos Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou ontem que "de vez em quando as pessoas criam chifre na cabeca de cavalo". "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade. Nao ha por que ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. Voce pode fazer da forma tranquila e pacifica que estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas", afirmou Lula em entrevista a TV Mirante, em viagem ao Maranhao. Entidade emite nota para criticar recuo do governo A Justica Global, organizacao brasileira de defesa dos direitos humanos, emitiu nota ontem em que manifesta apoio a aprovacao do Programa Nacional de Direitos Humanos e critica o recuo do governo apos pressao dos militares. Segundo a entidade, "aceitar imposicoes militares e desrespeitar os processos democraticos". E avalia que o Pais so conseguira evitar a repeticao no futuro de crimes praticados por agentes publicos "quando responsabilizar os algozes e torturadores do passado". Governo haitiano diz ter enterrado 40 mil e teme onda de violenciaAutoridades haitianas disseram ontem que mais de 140 mil pessoas podem ter morrido apos o terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou o Haiti na terca-feira e advertiram que gangues estao atacando os sobreviventes, que aguardam cada vez mais desesperados a lenta distribuicao da ajuda internacional. "Estamos retirando os cadaveres das ruas e enterrando-os em valas comuns. Ja enterramos 40 mil pessoas. Creio que ha outros 100 mil mortos", disse o secretario haitiano de Estado para Seguranca Publica, Aramick Louis. "Ha muitas pessoas sob os escombros." Pais tera de fazer reforma legal para amparar a todos os orfaos e viuvas O Haiti tera de fazer uma grande reforma legislativa em breve para responder as necessidades dos sobreviventes do terremoto, sob risco de nunca cicatrizar suas feridas. Especialistas preveem que, nos proximos anos, viuvas e orfaos caiam num calvario burocratico para ter acesso a pensoes, herancas, doacoes e programas de seguridade social depois que as agencias de ajuda internacional deixarem o pais. "Esse e um problema normalmente subestimado, mas que faz com que a pobreza e os traumas perdurem por geracoes. O impacto para a saude mental coletiva e incalculavel, principalmente quando as mulheres assumem a chefia da familia, ou quando as criancas perdem seus pais", disse ao Estado o especialista forense do Comite Internacional da Cruz Vermelha (CICV) Morris Tidball-Binz que embarca de Genebra para Porto Principe amanha para ajudar na identificacao dos cadaveres. ''Precisamos de comida que se possa comer ja''Diretor para a America Latina e Caribe do Programa Mundial de Alimentacao das Nacoes Unidas para a America Latina de Caribe, o chileno Pedro Medrano apelou ontem por doacoes de comida pronta para consumo, que nao demande cozimento. "Nao temos todos os recursos suficientes. Precisamos de ajuda urgente. Precisamos de comida que se possa comer ja", afirmou em entrevista por telefone ao Estado, de seu escritorio no Panama. Segundo o diretor, a carencia alimentar registrada no Haiti pos terremoto e a pior de toda a historia da regiao. Veja trechos da conversa. Franca quer anulacao de divida haitiana O governo da Franca anunciou ontem ter pedido ao Clube de Paris, a Venezuela e a Taiwan a anulacao da divida externa do Haiti. A proposta sera analisada na proxima reuniao do clube, presidido pela propria Franca, que sera realizada na quarta-feira. "Em um esforco coletivo, seria uma boa medida em relacao ao Haiti", disse a ministra da Economia francesa, Christine Lagarde. Segundo o Clube de Paris, a divida do Haiti e hoje de US$ 214,8 milhoes. ONU sofre pior golpe de sua historiaO desabamento da sede da Missao para a Estabilizacao da ONU no Haiti (Minustah) em Porto Principe, na terca-feira, representa o mais duro golpe ja sofridos pela organizacao desde sua criacao, ha 64 anos. Quase 200 pessoas estavam reunidas no local no momento do desastre. Pelo menos 330 funcionarios estao desaparecidos e 36 corpos ja foram encontrados. A principal autoridade da ONU no pais, o tunisiano Hedi Annabi, esta entre os mortos, alem de seu vice, o brasileiro Luiz Carlos da Costa. Calote no FGTS chega a R$ 11 bilhoes O calote das empresas no Fundo de Garantia do Tempo de Servico (FGTS) do trabalhador brasileiro atingiu R$ 10,981 bilhoes no fim de 2009. Segundo a Caixa Economica Federal, que administra o fundo, o valor das dividas classificadas em balanco como "a recuperar" cresceu R$ 1,243 bilhao em relacao ao estoque verificado em 31 de dezembro de 2008, de R$ 9,738 bilhoes. Correio Braziliense Prejuizos a cada dia O atraso na reforma de quatro blocos de apartamentos funcionais da Camara esta gerando pelo menos tres tipos de prejuizos: a elevacao no valor do contrato em cerca de R$ 9,4 milhoes, o pagamento de R$ 8 milhoes extras em auxilio-moradia e a depreciacao do material pela exposicao aos periodos de chuvas  esse muito dificil de calcular. Alem de reajustar os precos pelo indice Nacional de Preco de Construcao (INCC), muito elevado nos dois ultimos anos, a Camara teve que aumentar a margem de lucro no novo contrato, firmado com a empreiteira Porto Belo, no valor de R$ 25,9 milhoes. O objetivo e evitar um novo abandono da obra, como ocorreu com a Palma Engenharia, em junho do ano passado. Dia do Fico ministerial Aos poucos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai pedindo a ministros que nao saiam do governo em abril. Na ultima quarta-feira, foi a vez de Orlando Silva(1), do Esporte. Antes da solenidade que marcou o lancamento do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) voltado a investimentos em infraestrutura para os estados-sede dos jogos da Copa de 2014, Lula se reuniu com o ministro, o governador do Rio, Sergio Cabral, e o prefeito do Rio, Eduardo Paes. Trataram das Olimpiadas de 2016 e da Autoridade Publica Olimpica. "Com uma agenda dessas, como e que voce pode sair agora para ser candidato? Vou falar com o PCdoB e dizer que eu prefiro que voce fique, afinal, ja conhece todo mundo, e esta fazendo um bom trabalho aqui", disse o presidente ao ministro. Contra-ataque tucano Depois de o presidente Luiz Inacio Lula da Silva adotar a figura do capoeirista e a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, lancar a antiga estrategia do medo, o PSDB reagiu. Partiu para o ataque escolhendo como alvos o que eles veem como problemas acumulados em rodovias, aeroportos, ferrovias, portos e na inabilidade politica da pre-candidata petista. Os tucanos escolheram a dedo os adjetivos sobre a chefe da Casa Civil. Candidata pesada, sem discurso, inabil e um misterio fabricado pelo presidente Lula. "A Dilma virou candidata de repente tirada do bolso do Lula. Ela e uma candidata que ninguem conhece e eles querem fazer conhecida em seis meses, um ano", disse o deputado Arnaldo Madeira (PSDB-SP). Verdade sem caca as bruxas Firme no proposito de aparar todas as arestas politicas surgidas na criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem, no Maranhao, que nao pretende fazer do colegiado uma "caca as bruxas". Na ultima segunda-feira, Lula assinou decreto que institui um grupo de trabalho para tratar da formacao da comissao e retirou do texto o termo "contexto da repressao politica", que desagradava os militares. TSE contra as doacoes ocultas O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou ontem uma proposta de alteracao nas regras de financiamento de campanhas como forma de impedir que candidatos recebam doacoes ocultas. Pelo texto, partidos politicos serao obrigados a "descriminar a origem e a destinacao dos recursos repassados a candidatos e comites financeiros". Atualmente, nao ha qualquer norma que obrigue as legendas a especificar quais campanhas receberam repasses financeiros, tanto de pessoas juridicas quanto fisicas, e quais os nomes das empresas doadoras. O TSE tambem pretende ampliar os meios de doacao, possibilitando contribuicoes com uso de cartoes de credito e pela internet. So para mulheres Em menos de seis meses, as 154 penitenciarias femininas do pais terao que reformular seus quadros funcionais. Sancionada em dezembro, a Lei nº 12.121 determina que 100% dos profissionais que fazem a seguranca das dependencias internas desses estabelecimentos sejam mulheres. A regra e considerada justa, no sentido de evitar constrangimentos a que presas sao submetidas no dia a dia do carcere. Porem, especialistas alertam para a necessidade de haver agentes homens em determinadas situacoes. Estados com sistema penitenciario grande e pulverizado, como o da Bahia, ja comecam a se preparar para a mudanca. "Estamos fazendo remanejamentos de agentes e ate o fim deste mes sera publicado edital para concurso publico com objetivo de contratar mais agentes", diz Nelson Pellegrino, secretario da Justica, Cidadania e Direitos Humanos da Bahia. Sao Paulo, que responde por 35% da populacao carceraria brasileira, afirma que ja trabalha como estabelece a nova lei nas 13 unidades femininas existentes. Com jeito de turne panfletaria Depois da frustracao com os resultados da 15ª Conferencia das Partes do Clima (COP 15), em dezembro do ano passado, em Copenhague, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) confirmou mais um evento ambiental para tratar de temas relevantes as mudancas climaticas. Batizada de Rio+20, a Conferencia sobre Desenvolvimento Sustentavel marcara os 20 anos da Eco-92 com um balanco dos acordos firmados pelos 150 lideres mundiais de la para ca, alem, evidentemente, de tentar novos acordos. Especialistas ouvidos pelo Correio afirmam que apesar de os acordos firmados em junho de 1992 nao terem saido do papel, eventos de cunho ambiental tem, pelo menos, uma finalidade educacional. "Depois de participar de muitos eventos como esse (Rio+20), percebi que eles nao servem para determinar acordos diplomaticos, mas para abrir o debate e popularizar a preocupacao que antes era de cientistas e ambientalistas", diz o diretor da ONG Amigos da Terra, Roberto Smeraldi, que presidiu o comite das ONGs para a Eco-92. Um povo no limite Sensacao de abandono, medo da morte, dor por terem perdido tudo em questao de segundos, fome avassaladora, total ausencia de esperanca. Tudo isso, somado ao fato de o Haiti ser reduto de gangues armadas com machetes  especie de facao  e abrigar 4,5 milhoes de pessoas em estado extremo de pobreza, transforma Porto Principe em uma bomba-relogio. "Se as pessoas nao encontrarem comida e agua elas se tornarao furiosas. E farao qualquer coisa por isso", alertou ao Correio, por meio da internet, Tamara Rimpel. Moradora do bairro de Delmas 33, na regiao oeste da capital haitiana, ela trabalhava como gerente de reservas no Hotel Villa Creole, cujo predio ficou bastante danificado. "As pessoas estao violentas e famintas. Ja invadiram casas, em busca de alimentos", confirmou a reportagem Rachelle Abraham, 24 anos, uma sobrevivente. Na terca-feira passada, a funcionaria de uma companhia telefonica da capital estava na Escola de Hotelaria do Haiti quando tudo desabou. "Minha escola caiu em 10 segundos e fiquei sem respiracao. Alguem me ajudou a sair dos escombros apenas alguns minutos depois", afirmou Rachelle, tambem por meio da internet. "Pensei que estivesse morta, mas Deus salvou minha vida."O GloboPaises assumem controle da infraestrutura do Haiti Diante da fragilidade do Estado no Haiti, as equipes estrangeiras estao assumindo o controle da infraestrutura do pais, na tentativa de comecar a oferecer os servicos basicos a populacao. Brasileiros, espanhois e franceses dividem com os EUA a tarefa de resgate as vitimas. Mais numerosos, os americanos tomaram para si tambem a responsabilidade do controle do trafego aereo e da manutencao da seguranca publica  ate segunda-feira chegam 10 mil soldados americanos ao pais. O controle do aeroporto ja causa divergencias: insatisfeito com a dificuldade no acesso dos avioes brasileiros, o chanceler Celso Amorim telefonou ontem a secretaria de Estado, Hillary Clinton, para pedir prioridade ao Brasil. Nas ruas, a tensao aumenta a cada dia, com mais de um milhao de desabrigados  um terco da populacao da capital  ocupando pracas, campos de futebol e margens de rios, relata Gilberto Scorfield Jr., enviado especial ao Haiti. Ministros estimam que o numero de mortos varia entre 100 mil e 200 mil. Quarenta mil ja foram enterrados. O caos sanitario torna inevitavel a ocorrencia de epidemias como peste e colera.Lula: parte do decreto pode ficar no papel O presidente Lula disse que o Planalto nao e obrigado a implantar todo o programa de direitos humanos. "Parte pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa". Afirmou que nao havera caca as bruxas, mas tentativa de localizar desaparecidos.Milhares de pessoas no velorio de D. Zilda No Palacio das Araucarias, em Curitiba, milhares de pessoas fizeram longas filas durante todo o dia no velorio da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca. O presidente Lula chegou a noite, com a ministra Dilma Rousseff, e lembrou que dona Zilda "era uma pessoa decidida, que nao se arrependia de nada do que fazia". Em sao Paulo, tambem sob forte emocao, desembarcaram 16 dos 25 militares brasileiros feridos no terremoto. Dois desceram do aviao da FAB em macas, e dois em cadeira de rodas.
Eliane e a paixao por animais	A Lia e apaixonada por bichos! Ja teve ate briga com seus pais por causa do seu gatinho Xuxu que foi encontrado na rua todo machucado e sarnento. Lia chorou ate conseguir levar o gato para morar na sua casa. Agora ha pouco, Lia estava contando, para seus amigos da casa, a visita que fez a um zoologico em Buenos Aires, viagem que ganhou de presente surpresa! Esse zoologico tem animais adestrados onde e possivel entrar nas jaulas dos bichinhos para agrada-los e ate mesmo alimenta-los! Viram a emocao da Lia ao contar dessa viagem?! Ela amou e quem a acompanhava disse que ficou extremamente feliz de ver o brilho dos olhos pelo presente recebido! Essa e a Lia, uma pessoa intensa e que da valor para as minimas coisas! Deusa Maxima!
Senador ajudou aliado com dinheiro publico	"Pensao de merce". Esse e o nome da operacao feita pelo senador e ex-prefeito de Varzea Grande (MT) Jayme Campos para beneficiar um aliado politico, e que foi considerada pelo juiz Rodrigo Roberto Curvo como um caso claro de caridade com o chapeu alheio. Por conta do beneficio, Jayme Campos foi condenado por improbidade administrativa. A condenacao foi dada em primeira instancia pela Justica do Mato Grosso. Jayme Campos tera que pagar cerca de R$ 150 mil. Mas, segundo sua assessoria, o parlamentar ira recorrer a decisao. Pensao de merce e um beneficio concedido pelo gestor publico a determinada pessoa que, na sua avaliacao, precise de apoio financeiro. De acordo com dados do Programa Nacional por Amostra de Domicili (PNAD), o Mato Grosso tem 780 mil pessoas na linha da pobreza, 28% da populacao. Mas Jayme Campos e a Camara de Vereadores de Varzea Grande escolheram um ex-vereador seu aliado para receber um beneficio pago pela prefeitura de Varzea Grande. O beneficiado de Jayme Campos foi o ex-vereador Joao Simao de Arruda, que pertencia a base aliado de seu primeiro governo. Joao e servidor publico aposentado do quadro da Policia Rodoviaria Federal e recebe cerca de R$ 6 mil mensais de aposentadoria. Como prefeito de Varzea Grande, em 2001, Jayme Campos enviou a Camara dos Vereadores um projeto de lei para beneficiar o ex-vereador, sob o argumento de que ele "necessitava de amparo do Poder Publico", ja que nao havia conseguido se reeleger para um novo mandato. O valor estipulado da pensao era de 10 salarios minimos. Improbidade A decisao de condenar o senador Jayme Campos por improbidade administrativa foi dada pelo juiz Rodrigo Roberto Curvo, da Comarca de Varzea Grande, no dia 18 de dezembro do ano passado. O comunicado oficial sobre a condenacao foi feita pelo Ministerio Publico na ultima quinta-feira (14). De acordo com a decisao, o senador Jayme Campos cometeu improbidade ao "permitir, facilitar ou concorrer para que terceiro enriquecesse ilicitamente" (inciso XII, art. 10 da Lei 8429/92). O ex-prefeito tambem foi condenado por "praticar ato visando fim proibido em lei ou regulamento ou diverso daquele previsto, na regra de competencia" (inciso I, art. 11 da mesma lei). Nesses dois casos, as sancoes previstas sao o ressarcimento integral do dano ao cofre publico, perda dos bens acrescidos ilicitamente e, se ocorrer esta circunstancia, perda da funcao publica e suspensao dos direitos politicos de cinco a oito anos. No caso de Jayme Campos, a Justica entendeu que descabe a suspensao dos direitos politicos, ja que ele nao e mais prefeito e, com essa punicao, perderia o mandato de senador. "A suspensao (...) e impossivel (...), vez que resultaria na perda de mandato do cargo de senador, nos termos do artigo 55, inciso VI, da Constituicao da Republica, a qual e incompativel com o presente caso", diz o juiz. O Ministerio Publico ira recorrer em parte da decisao da Justica. O promotor responsavel, Carlos Eduardo Silva, nao quis adiantar em quais pontos o MP recorrera. Responsabilidade da Camara De acordo com a decisao da Justica mato-grossense, alem de ressarcir os cofres publicos do valor corrigido da pensao, o senador tera que pagar uma multa no valor de cinco vezes o salario mensal que recebia enquanto prefeito no ano de sancao da lei. Em 31 de dezembro de 2005, Jayme Campos recebia cerca de R$ 15 mil. O ex-vereador tambem esta condenado a ressarcir os cofres publicos. Joao Simao de Arruda recebeu a pensao de 10 salarios minimos de junho de 2001 a marco de 2004, quando saiu uma liminar da Justica para suspender os pagamentos e indisponibilizar os bens dos acusados. A Lei Municipal 2.333/2001, que concedeu a pensao de merce ao ex-vereador foi de autoria da Prefeitura na epoca. Em sua defesa, Jayme Campos deve alegar que a proposta foi encaminhada a Camara dos Vereadores a pedido da propria Casa e aprovada por aquela instituicao, o que, segundo a assessoria do senador, explicaria que Jayme Campos nao deve ser responsabilizado pela sancao da lei. Segundo a assessoria de Jayme Campos, o senador considera "um absurdo" o caso ser tratado como improbidade administrativa, ja que o Executivo local encaminhou o projeto de lei so porque a propria Camara dos Vereadores nao poderia editar tal proposta. A assessoria do senador mato-grossense atribui o processo a "disputas politicas", ja que o parlamentar e pre-candidato ao governo do estado. Outras condenacoes Em outubro do ano passado, o senador sofreu outra condenacao por improbidade administrativa. Na ocasiao, a Quarta Camara Civel do Tribunal de Justica do Mato Grosso condenou o ex-prefeito de Varzea Grande sob a acusacao de este ter utilizado o site da prefeitura para se autopromover com publicidade pessoal. Jayme Campos ja havia sido condenado pela primeira instancia. O senador sera obrigado a pagar multa equivalente a 20 vezes o valor do ultimo salario recebido enquanto prefeito. Segundo entendimento da Justica, o ex-prefeito veiculou imagens pessoais em propaganda institucional. De acordo com jornais locais, a materia trazia fotos de Jayme Campos abracando uma senhora num evento de entrega de cobertores a familias carentes, com um texto de referencia a uma acao individual do senador. Segundo a assessoria do parlamentar, o senador tambem ira recorrer dessa decisao. A defesa alega que a reportagem era uma materia jornalistica que retratava uma acao da Prefeitura. A assessoria tambem atribui essa condenacao a acoes de adversarios politicos do senador.
Onde tudo comecou…	Apos 1 ano da uniao dos pais Luiz e Marleyde, em 08/11/73 na maternidade Sao Paulo, nasce com 3.600kg e 51 cm, Alex Fernandes Vilanova. Alex passou sua infancia ate os 4 anos de idade no bairro de Sao Joao Climaco em Sao Paulo, apos esse periodo mudou-se com a familia para Suzano-SP, no bairro de Palmeiras onde residem ate hoje. Alex tem apenas um irmao, o arquiteto Sanderlei Fernandes Vilanova, com quem dividiu sua infancia regada de muitas brincadeiras, peraltices e de muito amor e carinho de seus familiares.
Sucessao presidencial a moda chilena?	Talvez tenha sido por causa das festas de fim de ano. Ou devido a preguica que o calorento mes de janeiro provoca em todos nos. Mas pouca gente se deu conta de que se dissiparam as incertezas que ate recentemente cercavam a definicao dos futuros presidenciaveis tucano e petista. Deu a logica. Os favoritos confirmaram o seu favoritismo.No campo oposicionista, a desistencia formal do governador mineiro Aecio Neves em dezembro abriu caminho para que o governador paulista Jose Serra ja possa ser considerado como o candidato ao Palacio do Planalto nao apenas do PSDB mas tambem de uma alianca de partidos de oposicao ao governo. Os maiores trunfos do governador Serra sao o seu excelente desempenho nas pesquisas de intencao de voto, o seu elevado patamar nacional de recall, e a sua excelente avaliacao no governo do mais populoso estado da federacao.Na base aliada do governo, o reconhecido sucesso do tratamento de saude a que se submeteu a ministra Dilma Rousseff igualmente afastou definitivamente do cenario as especulacoes sobre a possibilidade de o PT vir a indicar algum outro presidenciavel que nao seja ela. A titular da Casa Civil devera tambem ter o apoio formal da maioria dos partidos da coalizao governista. A ministra Dilma tera a seu favor a popularidade do presidente Lula, um cenario economico benigno no resto do ano, e a maior fatia do horario eleitoral gratuito nos meios de comunicacao.Essa configuracao especifica do tabuleiro sucessorio confirma a aposta que fiz em coluna que publiquei ha cerca de seis meses aqui mesmo no Congresso em Foco ("Prognosticos para a sucessao presidencial" - 3 de junho de 2009). Naturalmente, nao tenho nenhuma bola de cristal. Mas a experiencia de analista me ensinou que o processo de escolha dos candidatos a presidente costuma obedecer a um sistema de "pontos corridos" (e nao de "mata mata") dentro de cada partido. Ganha quem acumula mais pontos, em vez de mais vitorias isoladas. Olhando em retrospecto, ate parece ser simples: o governador mais importante do pais contra a principal ministra do governo federal. Nao havera azaroes.Baseados em decadas de observacao da experiencia eleitoral internacional, os manuais de ciencia politica costumam dizer que os candidatos governistas tendem a sair vitoriosos quando os governantes ja sao muito populares e/ou quando a conjuntura economica favorece o crescimento e o consumo. O candidato de oposicao tende a ser vitorioso quando essas duas variaveis aparecem com sinais trocados - como na recente eleicao de Barack Obama nos Estados Unidos. Mas essas relacoes nao sao deterministicas, e as excecoes tambem sao abundantes.Para aqueles que se interessam em antecipar com maior grau de precisao para qual lado pendera a sucessao presidencial brasileira, recomendo fortemente que acompanhem o segundo turno das eleicoes presidenciais chilenas, que sera realizado neste domingo (17). A mesma coalizao partidaria governa o Chile ha varios mandatos presidenciais, e a atual presidente tambem e bastante popular. A economia chilena e talvez a mais aberta e estavel de toda a America Latina, e taxas positivas de crescimento economico sao uma constante. Mas a campanha eleitoral chilena tornou-se uma das mais emocionantes de todos os tempos. No primeiro turno, o candidato oposicionista obteve 44% dos votos, contra apenas 30% do candidato governista. E agora as pesquisas tem apontado empate tecnico, com chances de vitorias para os dois lados. Se o governismo chileno for vitorioso no domingo, os manuais ganharao mais um caso para ilustrar a tendencia apontada dois paragrafos acima. E a campanha da ministra Dilma Rousseff podera ficar mais confiante. Entretanto, caso a oposicao chilena seja vitoriosa, sera a campanha do governador Jose Serra que ganhara um importante e animador precedente. Para quem gosta do assunto, as eleicoes chilenas serao um otimo programa de domingo! *Consultor politico, coordenador de Estudos e Pesquisas do Centro deLideranca Publica (CLP) e Doutor em Ciencia Politica pelo Instituto Universitario de Pesquisas do Rio de Janeiro (Iuperj). Foi professor da Universidade de Sao Paulo (USP), da PUC-SP e da Escola de Sociologia e Politica de Sao Paulo. Publicou o livro "Partidos politicos do Brasil: 1945-2000" (Jorge Zahar Editor, 2000) e co-organizou a coletanea Partidos e coligacoes eleitorais no Brasil (Unesp/Fundacao Konrad Adenauer, 2005).
Dicesar, o beijoqueiro	O selinho que Dicesar deu em Sergio, durante a primeira festa do programa, na ultima quarta-feira, 13/01, esta repercutindo ate agora. Na noite de sabado, novamente, os brothers se beijaram durante a Festa Elvis. Alias, para quem o conhece, sabe que e um costume dele cumprimentar todos dessa maneira, principalmente quando esta interpretando a drag Dimmy kieer. Por isso, os amigos, fas e a comunidade LGBT estao questionando se esse ato, tao normal de dar "selinho", pode ser considerado um beijo gay como esta fazendo a midia.
Lula: Comissao da Verdade nao e caca as bruxas	O presidente Lula disse hoje (15) que a criacao de uma comissao para investigar os crimes da ditadura, incluida no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao promovera uma "caca as bruxas". De acordo com o presidente, a chamada Comissao da Verdade pretende restabelecer os fatos e dar o direito a cerca de 140 pessoas de encontrar e enterrar os cadaveres de seus familiares desaparecidos durante o regime militar (1964-1985). "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste pais nao ha porque ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar", disse o presidente em entrevista a TV Mirante, do Maranhao, conforme relato da Agencia Brasil. A TV Mirante pertence a familia do presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP). Na ultima quarta-feira (13), Lula assinou um decreto que cria o grupo de trabalho para elaborar o projeto de lei da Comissao da Verdade. Diante da reacao negativa dos militares, o presidente excluiu do texto o termo "repressao politica" da parte que trata da apuracao dos casos de violacao dos direitos humanos durante a ditadura. Os militares resistiam a proposta e condicionavam a criacao do colegiado a investigacao dos crimes atribuidos aos militantes esquerdistas. Os comandantes do Exercito e da Aeronautica e o ministro da Defesa, Nelson Jobim, chegaram a ameacar pedir demissao caso a mudanca nao fosse feita. Na outra ponta da disputa, o ministro da Secretaria dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, tambem ameacou entregar o cargo caso o governo cedesse totalmente aos militares. Segundo o presidente, prevaleceu o bom senso, que e o "caminho do meio". O presidente criticou a resistencia de determinados setores  entre eles, ruralistas, proprietarios de radio e TV e religiosos  que se opoem ao Programa Nacional de Direitos Humanos. "O que e importante e que as pessoas aprendam que quando voce joga a sociedade para fazer um debate, voce nao pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda tem medo, vem com discurso da decada de 20, vem com discurso do regime autoritario, coisa que e inadmissivel. Ninguem pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude."
Brothers fazem compras pela primeira vez	Os brothers, pela primeira vez nesse BBB 10, "fazem o supermercado" no jardim e decidem os itens necessarios para o cardapio da semana. Apos a primeira Prova da Comida, o grupo azul ganhou mil estalecas para as compras, enquanto o grupo laranja ficou apenas com 400. No grupo azul, Ana Marcela, da tribo dos Ligados, pede: "todo mundo pega um pao". Os grupos se espalham pela feirinha. Elieser e Dourado centralizam escolhas No grupo laranja, Dourado, dos Sarados, confere as escolhas do seu grupo e da opinioes sobre o que foi escolhido, alem de calcular o saldo de estalecas restante. Ele aconselha aos brothers nao comprar batatas porque ja tem arroz: "Batata e carboidrato, voces tem que pensar na nutricao". Elieser, dos Belos, tambem usa o argumento da nutricao e defende a compra de beterraba. Da mesma forma que Dourado, ele calcula as estalecas que sobraram e ajuda o grupo a avaliar o que cada um quer comprar.
Eliane e Alex cumprem mais um Castigo do Monstro	O bebe chora mais uma vez e a dupla Alex e Eliane vai para o bercario. O advogado coloca uma mamadeira na boca e Eliane nina o "bebe".
Consul geral do Haiti culpa religiao africana pela tragedia	Thomaz Pires O consul geral do Haiti, George Samuel Antoine, foi flagrado nesta quinta-feira (14) afirmando que a tragedia no Haiti esta tendo bons resultados para ele e atribuindo a culpa do terremoto as religioes africanas praticadas em seu pais. A afirmacao foi feita durante uma entrevista para o canal SBT. O consul fez a declaracao sem saber que estava sendo gravado.De acordo com o proprio consul, uma das principais correntes religiosas no pais e o vodu, que tem relacao com outras manifestacoes de origem africana como o candomble e a santeria. Na declaracao, ele fez duras criticas aos costumes religiosos do pais. "A desgraca de la esta sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido ... Acho que de, tanto mexer com macumba, nao sei o que e aquilo... O africano em si tem maldicao. Todo lugar que tem africano la ta fodido", disse Antoine.Veja o video em que o consul do Haiti fala mal de seu proprio pais:Leia mais:Governo federal apresenta plano para ajudar Haiti
Dicesar diverte grupo no sofa	O cabeleireiro Dicesar (Tribo dos Coloridos) faz palhacadas e conta historias para os brothers no sofa. Ana Marcela (Tribo dos Ligados) que esta cochilando ao seu lado, desperta do sono e ri com as brincadeiras do paulista.
Lula vai a Curitiba acompanhar velorio de Zilda Arns	O corpo da sanitarista e pediatra, de 73 anos, chegou a Brasilia nesta madrugada em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB), vindo do Haiti. Ela foi uma das vitimas do terremoto que devastou o pais mais pobre das Americas na ultima terca-feira (12). Da capital federal, foi transferido para a paranaense, onde Zilda morava e comandava a Pastoral da Crianca e outras acoes sociais que fizeram dela referencia internacional no combate a mortalidade infantil. O cortejo deixou o Aeroporto Internacional Afonso Pena, de Sao Jose dos Pinhais, regiao metropolitana de Curitiba, por volta das 11h, rumo ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, onde o corpo sera velado em cerimonia aberta ao publico. O enterro esta previsto para as 14h deste sabado (16), no Cemiterio agua Verde, onde estao sepultados o marido e dois filhos de Zilda. Ela era irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, e tia do senador Flavio Arns (PSDB-PR). A medica foi indicada ao Premio Nobel da Paz em 2006 por causa de seu trabalho social. Extremamente religiosa, Zilda Arns morreu em uma igreja, fazendo pregacao em favor da sua missao em defesa da crianca. A Pastoral da Crianca informou nessa quinta-feira (14) as circunstancias da morte da coordenadora da instituicao no terremoto que destruiu a capital do Haiti, Porto Principe. De acordo com a nota divulgada no site da Pastoral, Zilda estava em uma igreja, apos uma palestra, quando os tremores comecaram.
Abracadinhos, Elieser e Claudia falam sobre desfiles	Alvo de brincadeiras dos outros brothers, que desconfiam que ambos estao apaixonados, Elieser, da tribo dos Belos, e Claudia, dos Sarados, conversam abracadinhos no sofa da sala. Eles comentam a expectativa da moca, que ganhou um convite para assistir ao desfile de Alexandre Hercovitch no Sao Paulo Fashion Week. O engenheiro agronomo, que tambem trabalha como modelo, conta sua experiencia na passarela: "quando voce ve, passou muito rapido".
Jobim diz que 18 militares morreram no Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse que o numero de militares brasileiros mortos no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12) subiu para 18. Ate agora, o Exercito confirma 14 morte de oficiais que integravam a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais caribenho. Segundo o ministro, e "eufemismo" falar em sobreviventes no momento, descartando a possibilidade de que os quatro militares desaparecidos possam ser encontrados com vida. A declaracao foi dada a TV Globo, em Porto Principe. Os 25 militares brasileiros feridos no Haiti devem desembarcar esta tarde em Sao Paulo, onde serao submetidos a atendimento medico. Jobim desembarcou nesta madrugada em Brasilia, depois de visitar a capital haitiana. O aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB) tambem trouxe o corpo da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca. O corpo dela sera velado esta tarde em Curitiba, onde morava. O ministro disse ainda nao ter esperanca de encontrar com vida o brasileiro Luiz Carlos da Costa, numero dois da Missao de Paz da ONU. "Ele esta naquele hotel em que funcionava a Minustah. Estao todos soterrados", afirmou Jobim a Folha de S. Paulo, referindo-se ao Hotel Cristopher. O local, que abrigava a sede administrativa da missao, desabou com cerca de 200 pessoas dentro. De acordo com o Comando do Exercito, estavam no hotel o coronel Joao Eliseu Souza Zanin, o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros, e os majores Francisco Adolfo Vianna Martins Filho e Marcio Guimaraes Martins. O Exercito confirmou ate agora a morte dos seguintes militares: coronel Emilio Carlos Torres dos Santos; 1º tenente Bruno Ribeiro Mario; subtenente Raniel Batista de Camargos; 2º sargento Davi Ramos de Lima; 2º sargento Leonardo de Castro Carvalho; 3º sargento Rodrigo de Souza Lima; cabos Ari Dirceu Fernandes Junior, Douglas Pedrotti Neckel e Washington Luis de Souza Seraphin; e os soldados Tiago Anaya Detimermani, Antonio Jose Anacleto, Felipe Goncalves Julio, Rodrigo de Souza Lima e Kleber da Silva Santos. Nao ha dados oficiais sobre o numero de mortos com a tragedia no Haiti. O presidente do pais, Rene Preval, informou que 7 mil pessoas foram enterradas ontem (14) em uma vala comum. A Cruz Vermelha estima que mais de 45 mil pessoas tenham morrido. Prioridades Nelson Jobim e os comandantes da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, e do Exercito, General Enzo Martins Peri, foram recebidos nessa quinta-feira por Preval. Os brasileiros apresentaram ao haitiano o plano emergencial do Brasil para ajudar o pais. Segundo o presidente do Haiti, a prioridade e restabelecer a comunicacao, o que tem dificultado as acoes do governo local. "Cada vez que o presidente tem que falar com o primeiro-ministro do pais tem que mandar busca-lo. Se o primeiro-ministro quer falar com o chefe da policia, nao sabe onde ele esta", disse Preval, de acordo com relato divulgado pelo Ministerio da Defesa. Depois da comunicacao, os proximos problemas a serem resolvidos sao a remocao dos destrocos e o suprimento de combustiveis para carros do proprio governo.
Alex prepara almoco	Responsavel pelo almoco na casa principal, Alex (Tribo dos Cabecas) se empenha em picar os legumes e lavar a louca que utiliza na preparacao dos alimentos. O advogado canta e assovia durante a tarefa.
Eles cruzaram 115 vezes a Terra. E voce pagou	Os senadores botaram o pe na estrada e pisaram fundo nos gastos com o dinheiro publico no ano passado. Somente a despesa dos dez parlamentares que mais gastaram com combustivel nos ultimos nove meses de 2009 daria para bancar 291 viagens de carro (com a gasolina a R$ 2,80) entre as duas capitais mais distantes do pais, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadas por 5.348 km. Ou percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, a BR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande do Sul. Daria tambem para inspecionar as condicoes de toda a malha rodoviaria asfaltada do territorio nacional nove vezes. Para gastar o que gastaram com combustivel, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milhao de quilometros. Daria para cruzar 115 vezes a Terra (o diametro da Terra e de 13 mil quilometros). Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamada verba indenizatoria para ressarcir despesas que tiveram com combustiveis e lubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor e suficiente para comprar 155.904 litros de gasolina (a R$ 2,80), o que da para encher o tanque de 3.118 automoveis. Os dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco, com base em informacoes do Portal da Transparencia, do Senado. Foi apenas a partir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com a identificacao dos prestadores de servico e das respectivas notas fiscais. Pelo registro das empresas, e possivel identificar o ramo de atuacao, mas nao qual derivado de petroleo foi vendido aos parlamentares, se combustivel para carros de passeio ou aviao, por exemplo. Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. Ele esta licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano para cobrir as despesas com combustivel, oleo e lubrificante. Na sequencia dos senadores bons de tanque, aparecem dois tucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Cicero Lucena (PB), que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) e o quinto colocado, com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), com gastos de 37,81 mil, e Romero Juca (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba com combustiveis. Apesar de ter deixado o Senado no inicio de novembro, Expedito Junior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas com derivados de petroleo. Cassado por compra de votos,consumiu R$ 34,24 mil entre abril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma (PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheram o tanque com dinheiro publico. Veja os gastos detalhados dos dez senadores com combustiveisDiferentemente da Camara, onde cada deputado pode gastar ate R$ 4,5 mil por mes com combustivel, nao ha limite com esse tipo de despesa no Senado. Cada senador pode gastar o quanto quiser desde que apresente nota fiscal. Se o mesmo teto fosse aplicado ao Senado, pelo menos 13 parlamentares teriam estourado a cota mensal. Alem dos dez campeoes de consumo, os senadores Mao Santa (PSC-PI) e Magno Malta (PR-ES) e a senadora Lucia Vania (PSDB-GO) tambem gastaram mais que R$ 4,5 mil ao menos uma vez no ano passado. Com o tanque cheio O campeao em despesas em um so mes foi Jayme Campos. O senador matogrossense apresentou quatro notas fiscais em nome de uma unica companhia para pedir o ressarcimento de R$ 20,07 mil com combustivel apenas no mes de junho. Jayme tambem teve gasto superior a R$ 10 mil em outros quatro meses (abril, maio, julho e agosto). Gilberto Goellner teve o segundo maior consumo mensal. Em agosto, foram R$ 15,01 mil ressarcidos mediante apresentacao de seis notas fiscais de cinco empresas diferentes. Uma delas no valor de R$ 10,08 mil. Em setembro, o senador voltou a passar a casa dos R$ 10 mil, quando apresentou notas no valor de R$ 10,89 mil. O senador Almeida Lima tambem superou a mesma barreira nos tres meses em que declarou gastos com derivados de petroleo. Mesmo representando o menor estado do pais, o parlamentar pediu ressarcimento de R$ 14,7 mil em julho, de R$ 13,05 mil em setembro e de R$ 10 mil em novembro. Todas as despesas, que totalizam R$ 37,81 mil, foram feitas num mesmo posto de Aracaju. Outros tres senadores ultrapassaram a marca de R$ 10 mil mensais, mais que o dobro do limite estabelecido na Camara para as despesas dos deputados com combustiveis. O ex-senador Expedito Junior gastou R$ 12,21 mil em abril e outros R$ 11,01 mil em agosto. O roraimense Augusto Botelho consumiu R$ 10,06 mil em setembro. O senador apresentou apenas uma nota da mesma empresa nos outros tres meses em que pediu ressarcimento para cobrir esse tipo de despesa. Os comprovantes fiscais variavam de R$ 5 mil a R$ 6 mil cada. Locomocao Combustiveis, lubrificantes, hospedagem, alimentacao e aluguel de veiculos foram as despesas mais onerosas dos senadores ressarcidas pelo Senado em 2009 por meio da verba indenizatoria. Como mostrou ontem (14) o Congresso em Foco, a Casa gastou R$ 4,2 milhoes de toda a verba apenas para cobrir despesas dos gabinetes com hoteis, restaurantes e bares, postos de gasolina, aluguel de carro e taxi aereo. Dinheiro suficiente para cobrir, por exemplo, 13 anos de diaria no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro (R$ 840 a diaria). Essas despesas fazem parte da mesma rubrica. Por isso, o ranking dos parlamentares que mais consumiram com locomocao nao corresponde, necessariamente, aos gastos com combustiveis. O Congresso em Foco examinou a prestacao de contas dos senadores para identificar os que mais consumiram combustivel com a verba indenizatoria. Alguns parlamentares usaram a rubrica para justificar despesas maiores com aluguel de veiculos, restaurante e hotel, por exemplo. O aluguel de escritorios politicos foi o segundo item de maior despesa no ano passado. Os senadores consumiram R$ 2,58 milhoes para manter as instalacoes de suas representacoes politicas nos estados que representam. O terceiro maior gasto ficou por conta da divulgacao da atividade parlamentar, impulsionada pelos senadores pre-candidatos, que utilizaram quase 90% dos R$ 1,78 milhao destinados a publicidade das acoes dos parlamentares.Apesar de o Senado ter um respeitado e bem remunerado corpo de consultores legislativos, as despesas com a contratacao de consultorias, assessorias e pesquisas tecnicas consumiram R$ 1,57 milhao de toda a verba indenizatoria. Os senadores conseguiram ainda R$ 600,18 mil para comprar materiais de escritorio e programa de computador, alugar moveis e cobrir despesas postais em 2009.Veja quanto cada senador gastou em 2009 Limite na CamaraO gasto indiscriminado com combustiveis ja causou crise na Camara. Em abril de 2006, uma reportagem do jornal O Globo mostrou que no ano anterior os deputados haviam utilizado R$ 41 milhoes da verba indenizatoria para abastecer o tanque de seus veiculos. O dinheiro era suficiente, na epoca, para comprar 20,5 milhoes de litros de gasolina. Alguns dos casos mais abusivos foram parar na corregedoria, mas acabaram arquivados. Para amenizar o desgaste, o entao presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), limitou o uso do beneficio com combustiveis a 30% do valor de toda a verba mensal. Atualmente, cada deputado pode pedir ressarcimento maximo de R$ 4,5 mil com esse tipo de despesa. O destino da verba indenizatoria era mantido em absoluto sigilo ate marco do ano passado, quando o Senado decidiu seguir a Camara e divulgar os gastos na internet retroativos a 2008. O detalhamento das despesas, com a identificacao dos prestadores de servico, no entanto, so passou a ser publicado a partir de abril. A verba indenizatoria e um beneficio destinado aos parlamentares para cobrir gastos com aluguel de imovel, materiais de escritorio, locomocao, consultoria, alimentacao e outras despesas. Ele e utilizado por meio de ressarcimento, ou seja, os parlamentares fazem a compra e apresentam a nota fiscal ao Senado. Cada parlamentar tem direito a R$ 15 mil mensais em ressarcimento. Isso corresponde a R$ 180 mil anuais.
Papo sobre paredao no Quarto Tattoo	Ainda repercutindo o Big Fone, Anamara (Tribo dos Ligados) fala para Claudia (Tribo dos Sarados) que foi bom ela ter sido premiada, ja que foi Elieser quem atendeu ao telefonema. A sister responde: "Ele e muito carinhoso comigo. Depois do paredao ele ficou todo atencioso, disse que nao esperava". "Eu tambem nao esperava que voce fosse", diz a policial. "Deixei tao claro meu voto que a Eliane (Tribo dos Sarados) nem fala mais comigo. Nao vou mais falar voto de jeito nenhum. Achei que o Sergio (Tribo dos Coloridos) fosse votar em mim porque eu disse que ia votar em uma pessoa que ele gosta." "Eu fiquei tao feliz do Sergio ter ganhado a lideranca que nao esperava que ele fosse votar em mim", finaliza Claudia.
Viagens pelo interior, a justificativa dos senadores	Renata Camargo e Edson SardinhaAs viagens pelo interior dos estados sao o principal argumento usado pelos senadores para justificar os altos gastos com combustivel. Os parlamentares afirmam que e necessario se deslocar diversas vezes por mes para ouvir as reivindicacoes dos eleitores. A verba indenizatoria tem sido usada para pagar o combustivel de veiculos dos proprios senadores e de seus assessores nos estados. Os senadores que responderam ao site afirmam que as despesas sao para o uso exclusivo de atividades parlamentar. Os combustiveis abastecem, na maioria dos casos, carros e jatinhos. Os campeoes de gasto, por exemplo, os senadores mato-grossenses Jayme Campos (DEM) e Gilberto Goellner (DEM), sao usuarios de pequenos avioes para cruzar o estado. A justificativa e que as estradas de Mato Grosso "nao sao boas". Jayme Campos gastou R$ 66,72 mil em combustiveis em apenas cinco meses (de abril a agosto), antes de se licenciar para cuidar de sua pre-candidatura ao governo do estado. Goellner pagou R$ 65,22 mil para empresas de combustivel. Mas, segundo seu gabinete, a locomocao foi feita tambem por automovel. O gabinete nao soube precisar quanto foi gasto com cada meio de transporte. Coincidencia ou nao, os tres parlamentares que mais gastaram com combustiveis pertencem a bancada ruralista, que defende os interesses do setor agropecuario no Congresso. O terceiro deles e o senador Marconi Perillo (PSDB-GO), que gastou R$ 44,23 com combustivel. Todo o valor foi para um unico posto, o Auto Posto Watanabe Ltda, em Goiania. Entre amigos Sexto na lista, o senador Almeida Lima (PMDB-SE) apresentou a nota fiscal de maior valor: R$ 13 mil em combustivel somente no mes de setembro. O parlamentar justifica que, como "as vezes pega nota, as vezes, nao", esse valor, na verdade, e um acumulo de gastos de dois meses. Em novembro, Almeida Lima apresentou uma nota fiscal de R$ 10 mil. Todas as despesas do senador com combustivel foram pagas a um unico estabelecimento, o Auto Posto MEPS Ltda. O senador justifica que os valores sao necessarios para percorrer o estado. A cidade mais distante da capital de Sergipe, o municipio de Caninde de Sao Francisco, fica a 217 km de Aracaju. "Nesse periodo de recesso, embora nao pareca, e um mes com consumo maior. Hoje, por exemplo, e um dia que tirei para visitar cinco municipios no sertao semi-arido. Nao tenho jatinho, uso combustivel so para automovel. Mas viajo muito", afirma. Segundo o senador, o seu escritorio no estado usa de dois a quatro carros por mes. Entre os carros, estao uma Toyota Hylux e dois Corollas. O senador afirma que os veiculos sao alugados dos "companheiros amigos" Francisco Mauricio de Sa Santos, Antonio Marcio Rocha de Franca e Kleysse de Santos Lima, que recebem pelo aluguel R$ 3,5 mil, R$ 2,5 mil e R$ 2,5 mil por mes, respectivamente. Francisco foi assessor e secretario parlamentar do gabinete. Segundo o senador, a irma de Kleysse tambem foi sua assessora. Destino: Palacio do PlanaltoO senador Mao Santa (PSC-PI) nao esta entre os dez que mais gastaram, mas tambem teve uma despesa consideravel com combustiveis. Ao todo, o senador piauiense despendeu R$ 27.447 de sua verba indenizatoria para o Posto Uniao no estado. Procurado para justificar seus gastos, Mao Santa argumentou que precisa viajar muito pelo estado. "O Piaui tem 224 cidades. Cabem 12 Sergipes no meu estado. So quando eu governei, criei 78 novas cidades. Ele e muito grande e eu rodo muito por aqui. Viajo para tudo quanto e lugar. E quero que facam uma CPI na minha vida, se disserem que estou gastando muito. Minha vida e um livro aberto e nao sou aloprado nao. Os senhores estao falando com o homem mais respeitado deste pais", disse Mao Santa. O senador afirmou ainda que nao sabe quantos carros tem em seu escritorio do estado, mas confirma que os automoveis tambem usam recursos da verba indenizatoria. Mao Santa disse que nao sabe quanto gasta com combustivel, pois quem "resolve isso" e o seu secretario. "Ele e que cuida dessa parte. Eu estou preocupado e com o Brasil. Estou me preparando para a Presidencia da Republica", declarou. O Congresso em Foco entrou em contato por e-mail e por meio dos gabinetes e celulares disponiveis dos senadores que mais gastaram com combustivel. O site aguarda retorno dos senadores Jayme Campos, Marconi Perillo, Cicero Lucena (PSDB-PB), Augusto Botelho (PR-RO), Romero Juca (PMDB-RR), Efraim Moraes (DEM-PB), Romeu Tuma (PTB-SP) e Magno Malta (PR-ES). A senadora Lucia Vania (PSDB-GO), que apresentou uma nota de R$ 6.146 no mes de dezembro, respondeu, por meio de sua assessoria, que o valor foi referente a gastos acumulados. Segundo sua assessora, a parlamentar gasta muito viajando de carro pelo estado. Lucia gastou R$ 18,81 mil com combustiveis, entre abril e dezembro do ano passado.
Elenita exibe sua habilidade na danca do ventre	Habil na danca do ventre, Elenita, da tribo dos Cabecas, mostra os movimentos suaves dessa arte para os brothers. Carlos, da tribo dos Sarados, pergunta se ela sabe fazer a versao com 'um facao na cabeca'. Dicesar, dos Coloridos, comenta que e preciso "ter uma barriguinha" para executar melhor a danca. E ao final comenta que todos na casa tem um talento artistico. A sister ja deu aula de danca do ventre para Fernanda.
Excesso de chuvas enche represas de Sao Paulo	  No sistema Cantareira, que abastece de agua nove milhoes de habitantes da grande Sao Paulo, as represas estao perto de seu limite maximo. A necessidade de liberar parte desse volume de agua faz subir o nivel de rios da regiao. Tem alagado varzeas, muitas delas habitadas. A Defesa Civil do Estado fala em desocupar todas as moradias em areas com risco. "Elas poderao ser retiradas das areas de suas residencias, caso elas estejam localizadas nas areas de risco", afirma coronel Luiz Massao Kita, coordenador da Defesa Civil - SP. A questao e que a chuva deu tregua nos ultimos dias. Mesmo em areas que ficaram completamente alagadas, aos poucos, a agua vai baixando. Entao, quem saiu de casa, ja pensa em voltar. Outras pessoas, que nao sairam, resistem em fazer isso agora. E mais: algumas autoridades municipais da regiao tambem contestam a posicao do governo do estado. So em Bom Jesus dos Perdoes, municipio com 20 mil habitantes, perto de 500 casas deveriam ser desocupadas, inclusive um condominio de classe media, com ares de balneario, onde mora o prefeito da cidade, Carlos Reginique Junior. Ele diz que tem acompanhado os dados sobre as represas, mas que informacoes de diferentes orgaos do governo sao confusas. "Se chegar ao nivel mais elevado, nos vamos estar correndo um risco grave, mas nos estamos acompanhando isso diariamente para que nao aconteca, para que as familias sigam em paz", diz o prefeito. Ele diz que a liberacao da agua deveria ter comecado aos poucos no ano passado, quando as barragens ja estavam cheias. "O problema nao foi esse. O problema foi a chuva intensa que aconteceu em dezembro e em janeiro. So essa chuva seria suficiente para encher uma represa inteira do sistema", ressalta Helio Luiz Castro, superintendente da Sabesp. Pegamos uma carona com um sitiante ate a propriedade que teve que abandonar permanentemente. "Eu moro em Perdoes ha 50 anos e nunca vi enchente desse jeito. e a agua da represa, que soltaram muito, que prejudicou", declara.
Nos jornais: STJ determina a suspensao integral da Castelo de Areia	STJ determina a suspensao integral da Castelo de Areia O presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), ministro Cesar Asfor Rocha, determinou a suspensao imediata de todos os processos e inqueritos derivados da Operacao Castelo de Areia, que investiga supostos crimes financeiros da construtora Camargo Correa. Cesar Asfor Rocha, que dirige o segundo tribunal mais importante do pais, acolheu em carater provisorio (liminar) os argumentos apresentados pelo advogado Celso Vilardi, que defende a empresa. Segundo Vilardi, a investigacao comecou ilegalmente com a quebra de sigilos telefonicos a partir de uma denuncia anonima. O advogado reuniu decisoes anteriores do proprio tribunal que afastavam a possibilidade de denuncias anonimas serem usadas para quebras de sigilo. "Assim e que se requer, como anotam os impetrantes, que a quebra do sigilo telefonico so se de por decisao exaustivamente fundamentada e individualizada", escreveu o ministro. Acesso a dados foi amplo demais, afirma tribunal A concessao de senhas para agentes da Policia Federal para que pesquisassem dados cadastrais de envolvidos na Operacao Castelo de Areia foi considerada, numa primeira analise, demasiadamente ampla pelo presidente do Superior Tribunal de Justica, ministro Cesar Asfor Rocha."Com essas senhas, o agente policial poderia acessar os dados cadastrais bem como os numeros das ligacoes feitas e recebidas de qualquer usuario e em todas as operadoras de telefonia, o que e um absurdo. Ate as empresas de telefonia demonstram preocupacao com isso", afirmou o advogado da Camargo Correa, Celso Vilardi. Na decisao de ontem, o ministro disse nao ter ficado "desatento" a essa critica.Anotacoes de executivo sugerem propinas O relatorio final da Policia Federal sobre a Operacao Castelo de Areia, que foi suspensa ontem pelo Superior Tribunal de Justica, revela que as principais evidencias de um suposto pagamento de propina por parte da Camargo Correa a politicos ou autoridades publicas partiram de arquivos pessoais e extremamente detalhados do diretor da empresa Pietro Francesco Giavina Bianchi. Em dezenas de anotacoes manuscritas, digitalizadas e arquivadas em dois pendrives atribuidos a Bianchi, ha informacoes sobre o andamento de obras publicas com o nome de autoridades publicas e valores em dolares e em reais. Entidades fazem manifesto em apoio a Vannuchi A CUT, a UNE, o MST e a ONG Tortura Nunca Mais lancaram ontem em Sao Paulo um manifesto de "integral apoio" ao Programa Nacional de Direitos Humanos e ao ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos).Pressionado pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pelos comandantes militares, o presidente Lula editou decreto criando grupo de trabalho interministerial que vai elaborar projeto de lei da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985) sem mencionar a expressao "repressao politica". O Programa Nacional de Direitos Humanos foi alvo de criticas tambem da igreja, da midia e de ruralistas. O governo recuou em alguns aspectos. O recuo foi criticado pelas entidades que defendem os direitos humanos, que entregaram ontem um documento no escritorio da Presidencia em Sao Paulo. Assinam o manifesto mais de 70 entidades. indios sao 15% dos miseraveis no mundo, aponta ONU Relatorio divulgado ontem pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) revelou que os indios, apesar de representarem so 5% da populacao mundial, sao 15% dos mais pobres do mundo. Nas areas rurais, eles chegam a ser um terco dos 900 milhoes de habitantes em situacao de miseria extrema. O estudo considera indigenas os descendentes das populacoes originarias de regioes depois colonizadas por outros povos, como os indios brasileiros e os aborigenes australianos. Estima-se que, atualmente, eles cheguem a 370 milhoes de pessoas e representem 5.000 culturas distintas. Juntos, ocupam cerca de 20% do territorio do planeta, distribuidos por 90 paises. Estado fragil dificulta socorro as vitimas da tragedia no HaitiCentenas de corpos acumulados dividindo as calcadas e as ruas com milhares de haitianos caminhando aparentemente a esmo. Sobreviventes sob escombros a espera de um resgate que provavelmente nunca chegara, em meio a ausencia quase completa de Estado. Dois dias depois do terremoto, Porto Principe ainda nao comecou a reagir a tragedia que arrasou a capital mais pobre da America Latina. Durante seis horas ontem, a reportagem da Folha percorreu de carro a capital do Haiti. Em quase toda a cidade, principalmente nas partes mais altas e com casas de alvenaria, o cenario e de casas e edificios desmoronados, corpos abandonados, multidoes nas ruas e transito caotico. Os servicos de resgate praticamente inexistem. Arruda omite do STJ pagamento de R$ 24 mi O governo de Jose Roberto Arruda (sem partido) omitiu do STJ (Superior Tribunal de Justica) um pagamento de R$ 24, 2 milhoes na area de informatica, afirma a subprocuradora-geral da Republica, Raquel Dodge, em documento ao qual a Folha teve acesso. Na investigacao do mensalao do DEM, o STJ mandou o governo Arruda informar todos os pagamentos de servicos de informatica -area que pagaria propina ao governador e a seus aliados em troca de contratos. Entregue no dia 7 passado, o relatorio foi analisado de forma preliminar pela procuradora.Pastoral do Idoso e a mais afetada sem Zilda A maior preocupacao entre os que participam dos projetos legados por Zilda Arns nao e com a Pastoral da Crianca, e sim com a Pastoral da Pessoa Idosa, da qual a medica era a coordenadora nacional.Fundada oficialmente em novembro de 2004, a pastoral atende 165 mil idosos em 700 municipios brasileiros -numeros ainda bem menores do que os da Pastoral da Crianca, que tem o prestigio de 26 anos de atuacao e atende 1,6 milhao de criancas em 20 paises. "Estamos ainda atordoados", diz a secretaria-executiva da Pastoral da Pessoa Idosa, irma Terezinha Tortelli, que balanca a cabeca com preocupacao quando questionada sobre o futuro da instituicao sem Zilda.TSE faz resolucao para barrar doacao oculta O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) divulgara hoje uma resolucao para reprimir a realizacao das doacoes eleitorais que nao permitem a identificacao dos candidatos beneficiados, as doacoes ocultas.Tambem foram elaboradas resolucoes com regras para permitir a realizacao de contribuicoes eleitorais por meio de cartoes de credito e pela internet. As minutas dessas disposicoes foram elaboradas pelo ministro do TSE Arnaldo Versiani. Os textos ainda dependem de aprovacao do plenario do tribunal e serao submetidos a audiencias publicas nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro.O Globo Horror, fome e revoltaOs tremores que destruiram boa parte de Porto Principe, somados a falta de coordenacao das Forcas de Paz da ONU na garantia da seguranca e na orientacao do transito na capital, fizeram a cidade mergulhar no caos. Os soldados da Forca de Paz estao por ora preocupados em garantir a seguranca das propriedades publicas, ajudar nos trabalhos de resgate (impedidos pela absoluta falta de guindastes e tratores no Haiti) e proteger os comboios que, por terra e por ar, chegam a capital com remedios, alimentos e combustiveis. Mas ha falta de praticamente tudo, de agua a medicamentos. Corpos se amontoam nas ruas do Centro - cerca de 1.500 jogados ao relento jaziam ontem em frente ao necroterio do maior hospital - e comecam a cheirar mal, sendo motivo de preocupacao pelo potencial transmissor de doencas. Sete mil ja foram enterrados numa fossa coletiva, segundo o presidente do pais, Rene Preval. Palanques oficiais para Dilma Opresidente Luiz Inacio Lula da Silva esta intensificando a mobilizacao de ministros e governadores aliados para definir um roteiro de obras federais que serao inauguradas ou visitadas no primeiro semestre deste ano para expor a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, pre-candidata do PT a Presidencia da Republica. Lula acertou ontem com o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e com os governadores de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), e do Piaui, Wellington Dias (PT), visitas a Transnordestina nesses estados, em marco. Na proxima quinta-feira, Lula comandara a primeira reuniao ministerial do ano para montar o plano de campanha e cobrara empenho de todos na execucao dos projetos prioritarios de cada pasta. Serra tambem tera pacote de inauguracoes Lider das pesquisas de intencao de voto para presidente da Republica, o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), tambem prepara a entrega de pacotao de obras em seu ultimo ano no governo. O pre-candidato tucano concentrara investimentos no setor de transportes: serao R$12,2 bilhoes, em inauguracoes previstas para o fim de marco. Os eventos estao previstos para acontecer poucos dias antes da data limite para o tucano deixar o cargo (3 de abril), caso resolva mesmo se lancar a disputa. Procurado ontem, o governo paulista nao quis comentar o assunto. Acordo entre PV e PSDB no Rio ameaca apoio do PSOL a Marina O acordo que esta sendo costurado no Rio entre o PV e o PSDB para garantir um palanque estadual ao tucano Jose Serra ameaca outra alianca almejada pela pre-candidatura da senadora Marina Silva (PV) a Presidencia. O PSOL, que daria a candidatura de Marina um vies mais a esquerda, ameacou ontem nao apoia-la caso o PV se alie aos tucanos do Rio para lancar o nome do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do estado. Com o acordo, Gabeira teria de subir em dois palanques na disputa presidencial: o de Marina e o do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB). Segundo o deputado federal Chico Alencar (PSOL-RJ), a alianca entre o partido e os tucanos e como "agua e azeite": - Estamos num processo de convencimento. E um dos nossos pontos fundamentais abordados e a construcao de uma candidatura (de Marina) que esteja fora da alianca PV e PSDB. Nossa relacao com o PSDB e como agua e azeite. Senado comeca a tentar reaver R$ 260 mil Com ate seis anos de atraso, o Senado comecou a se mobilizar para tentar reaver R$262.835,13 pagos a mais a 131 servidores comissionados exonerados entre 2004 e 2008, conforme antecipou a "Folha de S.Paulo". Embora em marco do ano passado a Secretaria de Controle Interno da Casa tenha concluido relatorio identificando casos, ate agora so dois servidores devolveram o que haviam recebido a mais. O prejuizo e estimado em R$257.251,93. A Secretaria de Comunicacao do Senado se recusou a divulgar nomes dos 131 servidores beneficiados por rescisoes superfaturadas. A Advocacia Geral da Casa alega que eles poderiam processar a instituicao caso algum nome fosse divulgado indevidamente. Entre esses funcionarios, estariam indicacoes politicas de parlamentares, como Marina de Holanda Menezes Juca, filha do lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), que trabalhou no gabinete do pai ate 30 de novembro de 2004. Quando foi exonerada, ela recebeu R$2.302 a mais do que deveria. Lula quer 'filtrar' novas polemicas sobre plano Apos a crise com os militares, o governo ja tem uma estrategia pronta para diminuir o desgaste politico em torno de outras polemicas envolvendo o Programa Nacional dos Direitos Humanos. O Palacio do Planalto pretende se valer do grupo de acompanhamento que vai analisar o programa para filtrar as propostas, fazer a mediacao e, em alguns casos, ate mesmo propor alteracoes. De acordo com um ministro, a determinacao do presidente Lula e de adequar o programa com a posicao do governo em relacao a alguns temas. Em outros casos, a ordem e de adiar o debate por tempo indeterminado. Neste primeiro momento, o Planalto quer ganhar tempo e esfriar o debate, para tirar a crise do noticiario. O grupo ficara encarregado de transformar essas propostas em politicas publicas. Deputados do DF convocarao Durval Barbosa CPI que investiga mensalao do DEM vai ouvir ex-secretario de Arruda que filmou pagamento de propina A CPI instalada pela Camara Legislativa do DF para investigar o escandalo de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda (sem partido) aprovou ontem a convocacao do ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF Durval Barbosa, autor das denuncias. O requerimento foi aceito por unanimidade, mas nao ha data marcada para o depoimento. A briga entre governistas e a oposicao, agora, sera sobre a data em que Durval vai depor. Aliados de Arruda querem retardar o depoimento, mas o PT insiste que ele ocorra na proxima semana. Alem da convocacao de Durval, a CPI aprovou a de representantes de 23 empresas citadas no inquerito policial, inclusive a do vice-governador Paulo Octavio. O deputado distrital Paulo Tadeu (PT) defendeu que Durval seja ouvido ja na proxima quinta-feira, e que a data seja fixada pelo Ministerio da Justica e pela PF, ja que ele esta no programa federal de protecao a testemunhas. No Brasil, 285 mil indios sao miseraveis Dos 750 mil indios brasileiros, cerca de 285 mil (38%) vivem em situacao de extrema pobreza. Os dados fazem parte do primeiro relatorio da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) sobre a situacao dos povos indigenas, apresentado ontem, no Rio. Segundo o documento, dos 370 milhoes de indios (cerca de 5% da populacao) existentes no mundo, 300 milhoes estao na mesma situacao. Sao indios um terco dos 900 milhoes de miseraveis do planeta. No Brasil, foram usados dados do Censo de 2000. De acordo com a ONU, a expectativa de vida da populacao indigena chega a ser 20 anos inferior a media de alguns paises, como Nepal e Australia. Os motivos, aponta o estudo, sao a pobreza e a falta de acesso a saude e educacao. Povos indigenas enfrentam serio risco de extincao. O Estado de S. Paulo Candidato nao e chefe da oposicao, diz Serra O governador Jose Serra so oficializara a candidatura presidencial em marco, mas ja adianta que o foco da campanha do PSDB nao sera o atual governo. Demonstrando, pela primeira vez, menos preocupacao com a condicao de candidato natural a sucessao de Lula, ele conversou com o Estado na noite de quarta-feira, depois de participar, no Itamaraty, de evento em que foram anunciados investimentos federais nos Estados que sediarao jogos da Copa de 2014. "Candidato a presidente nao e chefe da oposicao", afirmou, delegando ao PSDB a tarefa de criticar o governo Lula e se guardando para o que considera o confronto real, com a candidata Dilma Rousseff, mais adiante. A sintese e a de que o exercicio da oposicao e tarefa partidaria. A sua e a de governar o Estado.Garotinho cogita hipotese de apoiar tucano O governador Jose Serra (PSDB) pode ganhar mais um palanque forte no Estado do Rio - terceiro maior colegio eleitoral do Pais. Apos anuncio da volta do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) a disputa pelo governo, ontem foi a vez de Anthony Garotinho, ex-governador e pre-candidato ao Palacio Guanabara, acenar com apoio ao tucano. Garotinho esta furioso com manifestacoes do presidente Luiz Inacio Lula da Silva a favor da reeleicao do governador Sergio Cabral (PMDB). Caso nao haja posicao neutra por parte de Lula e da candidata a sua sucessao, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ele pode reavaliar a sua estrategia de aliancas.Depois do Rio, PV mira Sao Paulo Uma vez solucionado o impasse no Rio em torno da candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), a senadora Marina Silva (PV-AC) sentou-se com seu time para discutir outro caso problematico, o de Sao Paulo. O PV tenta convencer o ex-deputado Fabio Feldmann a concorrer ao governo e tem o secretario municipal Eduardo Jorge como opcao.A negociacao de Gabeira com o PSDB nao tardou a atrair criticas do PSOL, que acena com apoio a Marina. Em carta, tres membros da sigla, entre eles a deputada Luciana Genro (RS), disseram que o acordo tende a levar PV e PSOL a caminharem "para o encerramento das negociacoes".Lula chama Aecio, baixa tom e preve campanha de ''alto nivel'' Exatas 24 horas depois de anunciar para uma plateia de politicos, ministros e governadores que nao adotara o estilo "Lulinha paz e amor" nas eleicoes presidenciais deste ano, como fizera em 2002, e de apresentar a nova versao "capoeirista", afirmando que "vale chutar do peito para cima", o presidente Luiz Inacio Lula da Silva arrependeu-se.Foi essa a sintese do recado que o proprio Lula fez chegar ontem a cupula do PSDB, por intermedio do governador tucano de Minas Gerais, Aecio Neves.Garcia ironiza declaracao de Guerra e diz que PSDB e ''partido da direita'' As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. "Tive uma crise de identidade", brincou Garcia ontem. "O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita", definiu. Garcia disse que ha pessoas de esquerda no PSDB e que admira "alguns artigos" do economista e ex-ministro Luiz Carlos Bresser Pereira. Presidente nacional do PSDB, Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Sem detalhar as iniciativas, falou em mudanca na taxa de juros, na politica cambial e nas metas de inflacao. Tambem citou investimentos mais efetivos em infraestrutura, educacao e saude e a manutencao do Bolsa-Familia. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista".CPI da Corrupcao convoca autor de gravacoes no DF A CPI da Corrupcao instalada pela Camara Legislativa do Distrito Federal aprovou ontem a convocacao do ex-secretario de Relacoes Institucionais Durval Barbosa para prestar depoimento. Barbosa e o autor dos videos anexados ao inquerito da Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, que desbaratou um esquema de corrupcao, que ficou conhecido como "mensalao do DEM", coordenado, segundo o Ministerio Publico, pelo governador do DF, Jose Roberto Arruda. O ex-secretario gravou encontros que mostram deputados distritais recebendo dinheiro do suposto esquema de distribuicao de propina. A data da audiencia ainda vai ser agendada.Desde que deflagrado o escandalo no DF, Barbosa esta sob protecao do Programa de Protecao a Testemunha do Ministerio da Justica. Os deputados informaram que conversarao com o ministerio e com o Superior Tribunal de Justica, para definir em quais condicoes sera colhido o depoimento do ex-secretario.Lula desiste de novas mudancas em decreto Mesmo pressionado, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pretende resistir e nao fazer mais mudancas no decreto do Programa Nacional dos Direitos Humanos, informou sua assessoria. Ele decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa do aborto e casamento homossexual; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia o item relativo a desocupacao de terras invadidas, por enquanto o decreto fica como esta.Segundo um assessor, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto e determinou criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, Ministerio da Defesa, Ministerio da Justica e Secretaria dos Direitos Humanos para formular o anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao esta resolvida, no entendimento de Lula.TJs ameacam resistir a norma de transparencia Tribunais de Justica poderao oferecer resistencia a norma do Conselho Nacional de Justica (CNJ) que impoe publicidade total, inclusive pela internet, de dados relativos a administracao e execucao orcamentaria e financeira dos TJs de todo o Pais. O alerta e do juiz Mozart Valadares, presidente da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB), mais influente entidade da toga. A Resolucao 102, proposta pelo conselheiro Marcelo Neves e em vigor ha dez dias, cria no Judiciario um Siafi (Sistema Integrado de Administracao Financeira do Governo) e abre a qualquer contribuinte informacoes sobre desembolso com servidores e juizes, despesas com vencimentos e gratificacoes, gastos com manutencao, construcao ou reforma de predios e aquisicao de veiculos.Liminar do STJ suspende investigacao contra empreiteira O ministro Cesar Asfor Rocha, presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), decretou ontem a suspensao de toda a Operacao Castelo de Areia - investigacao sobre suposto esquema de corrupcao, evasao de divisas e lavagem de dinheiro envolvendo executivos da Construtora Camargo Correa. O sobrestamento acolhe habeas corpus de 98 paginas da defesa da empreiteira e tem carater liminar. Vale ate julgamento de merito pela 6ª Turma do STJ. Ficam paralisadas duas acoes penais, inqueritos que a Policia Federal iria instaurar e 29 outros procedimentos relativos a politicos e administradores publicos citados em dossie de propinas.Correio Braziliense Luxo sobre quatro rodas O Congresso virou o ano disposto a colocar a mao no bolso do contribuinte. Depois de o Senado garantir passagens extras e anunciar licitacao para construir uma praca de alimentacao, a Camara resolveu renovar parte da frota de veiculos. O preco das aquisicoes foi estimado em pouco menos de R$ 1 milhao. O detalhe e que os deputados devem estar com dinheiro sobrando, afinal, estao esbanjando. A lista de compras contem dois automoveis luxuosos para uso do corpo administrativo. Os carros  que tem valor proposto em R$ 124,4 mil cada  terao o mesmo patamar de potencia e conforto dos utilizados pelos presidentes da Republica, da Camara, do Senado e do Supremo Tribunal Federal. Para se ter uma ideia, o presidente da Casa, Michel Temer (PMDB-SP), dispoe de um automovel importado, ano 2007, modelo 2008. O carro zero km, hoje, esta avaliado em R$ 122 mil. Fim de crise nao acaba com todas as polemicas O Palacio do Planalto considera encerrada a crise gerada pelo terceiro Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), publicado em dezembro. Apos encontro com os ministros Nelson Jobim, da Defesa, e Paulo Vannuchi, da Secretaria de Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou, na quarta-feira, um novo decreto, que exclui a expressao "contexto da repressao politica", que tanto irritou os militares. Mas para diversos setores da sociedade, o plano ainda continua polemico. O presidente se limitou a alterar a descricao do trabalho a ser realizado pela Comissao Nacional da Verdade, cuja tarefa passa a ser "examinar as violacoes de direitos humanos" praticadas no periodo da ditadura militar (1964-1985). O novo decreto foi publicado ontem no Diario Oficial da Uniao. O extenso conteudo do PNDH, no entanto, voltou a ser alvo de criticas. Independencia comprometida A possibilidade de o PV dar o aval para a candidatura do deputado Fernando Gabeira ao governo do Rio de Janeiro com o apoio de partidos como o DEM e o PSDB despertou reacoes no PSol. A legenda presidida pela ex-senadora Heloisa Helena (AL) estava dando como certa a alianca com o PV e o apoio a candidatura verde de Marina Silva a Presidencia da Republica. "Mas essa sinalizacao de uma alianca no Rio com a oposicao de direita muda tudo. Entendemos que, se o Gabeira sair candidato com o apoio desses partidos, a Marina estara se posicionando alinhada com o Jose Serra. Nao e isso que estamos buscando", comenta o lider da legenda na Camara, Ivan Valente (SP). PT quer resposta de Ciro Cansado de ver aliados dentro do governo do tucano Jose Serra em Sao Paulo, o PT vai pressionar o deputado Ciro Gomes (PSB-CE) a antecipar a sua decisao sobre a candidatura a governador do estado. A avaliacao feita na primeira reuniao de coordenacao da campanha da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica e a de que nao da para esperar marco, quando Ciro pretende anunciar seu plano eleitoral. Ate la, calculam os petistas, a maioria dos aliados no plano nacional ja estara decidida pelo PSDB na disputa estadual, reduzindo as chances de ampliacao dos votos em favor da ministra e do candidato paulista de Lula, seja ele Ciro ou um nome petista. Dilma: pe na estradaA cupula nacional do PT nao vai abrir mao de colocar a ministra Dilma Rousseff ao lado do presidente Luiz Inacio Lula da Silva em viagens oficiais por todo o pais, e a estrategia vai ser reforcada este ano. Depois das ferias de fim de ano, Lula e Dilma poem o pe na estrada e retomam as viagens para lancar e inaugurar obras. Os dois embarcaram ontem para Sao Luis, no Maranhao, onde hoje lancam a pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras, em Bacabeira, a 60km da capital maranhense. Ontem a noite, a dupla participou de um jantar oferecido pela governadora Roseana Sarney e seu pai, o senador Jose Sarney (PMDB-AP). Na semana que vem, Lula e a ministra vao a Minas Gerais.
Elenita caminha na esteira	Depois do alongamento, Elenita (Tribo dos cabecas) vai para a esteira caminhar. Mas nem assim a sister para de cantarolar.
O declinio do centro do mundo	Um longo ensaio do economista argentino Jorge Beinstein, publicado esta semana no site www.cartamaior.com.br, discute em profundidade o crepusculo do capitalismo, suas nostalgias, herancas, barbaries e esperancas no inicio do seculo XXI, constituindo uma das abordagens mais originais que tenho lido ultimamente, de forma que vale a pena assinalar seus pontos mais importantes.Abrindo com a afirmacao de que a crise economica global de 2008 inevitavelmente ira se aprofundar ainda mais em 2010, ao contrario do que proclamam as midias mais interessadas em varrer a verdade para debaixo do tapete, o autor traca um painel desde a crise global de superproducao (presente e passada) ate a crise geral de subproducao (futura), sinalizando com o esgotamento da civilizacao burguesa.Segundo Beinstein, nos encontramos diante do declinio do centro do mundo - os Estados Unidos - e que essa decadencia nao vem acompanhada da ascensao de nenhum outro centro imperialista mundial para substituir a potencia declinante. As outras grandes potencias (Uniao Europeia, Japao, Russia, China) encontram-se todas no mesmo barco global a deriva. A partir da Segunda Guerra Muncial, o capitalismo se estruturou em torno dos EUA, espaco fundamental de todos os negocios  produtivos, midiaticos, financeiros. Sua degradacao desde os anos 70 e sua decadencia atual expressam um mal universal: o parasitismo e a predacao ianque e sua manifestacao especifica, central e acelerada pela crise cronica global de superproducao  incluindo os falsos milagres como a "expansao" chinesa, o "renascimento" russo e a "integracao" europeia  uma vez que todos constituem fenomenos perversos. Na expressao do autor, o parasita norte-americano consumia acima de sua capacidade produtiva porque as economias da Europa, China, Japao, etc., precisavam vender seus bens e servicos e investir seus excedentes financeiros. Isso gerou uma interdependencia cada vez mais profunda que foi chamada de "globalizacao", e a propaganda neoliberal descreveu-a como uma especie de etapa superior do capitalismo, superadora do sistema vigente entre o fim da Segunda Guerra Mundial e a crise dos anos 1970.Foi construida uma imagem idilica de um capitalismo transnacional liberado da tutela dos grandes estados nacionais,crescendo indefinidamente em torno dos circulos virtuosos interrelacionados da revolucao tecnologica, da expansao do consumo e das financas globais. Na verdade, o que se impos foi um capitalismo global caracterizado pelos negocios financeiros articulados em torno de um grande centro imperialista com claros sintomas de decadencia, acumulando dividas publicas e privadas, externas e internas, cada vez mais dependentes de suas periferias desenvolvidas e subdesenvolvidas.Seria um erro grosseiro considerar o fenomeno parasitario como um fato especifico, exclusivo da sociedade norte-americana. Trata-se, na verdade, de um processo mundial. A financeirizacao, a proliferacao de redes mafiosas e o gangsterismo, como o trafico de drogas, a prostituicao, os saques de empresas publicas perifericas, atravessa todas as elites capitalistas dos paises centrais e produz uma rapida conversao-degradacao das burguesias do Terceiro Mundo, transformadas em autenticas lumpen-burguesias perifericas. Poderiam dizer que o caso chines e a excecao, mas nao e assim. A China e uma grande exportadora industrial, mas acumula fabulosos excedentes financeiros e cumpre um papel muito importante nos negocios especulativos mundiais. Suas elites dirigentes sao altamente corruptas e, em ultima instancia, sua industrializacao e completamente funcional a reproducao do capitalismo financeiro global, especialmente na fase mais recente da economia norte-americana, fornecendo-lhe mercadorias baratas e acumulando, em troca, dolares, bonus do tesouro e outros papeis. Deste modo, a elite chinesa participa ativamente da festa parasitaria global, formando parte do restrito clube dos ricos do mundo. Sua base social de trabalhadores e camponeses faz parte da massa proletaria de pobres, oprimidos e explorados.A proposito, quanto a questao da China, em resenha do novo livro de David Harvey, O Neoliberalismo: Historia e Implicacoes , o nosso Chico de Oliveira (1) comenta que Harvey dedica um proveitoso capitulo a analise recente da evolucao chinesa desde os dias de Deng Hsiao Ping, para ele um dos construtores  ao largo das teorias de Hayek  do neoliberalismo. Diz ele: "Recado direto para o Brasil: nao tentemos ser "chineses" porque isso quer dizer 5 dolares de salario por dia, sem direitos sociais, com forte discriminacao contra as mulheres, trabalho infantil sem disfarces, privilegios inimaginaveis para altos executivos, subsidios governamentais astronomicos para capitais estrangeiros. A China sofre de um excesso de poupanca que, se transformada em investimento interno, pode fazer ruir a economia chinesa, e nao a norte-americana. Em marxismo classico, trata-se de super-acumulacao de capitais. O ajuste de contas vira algum dia, mas nao na forma de uma nova guerra inter-imperialista".Afinal, estao todos no mesmo barco global a deriva. Beinstein adverte que a realidade da crise mostra o desespero das outras grandes potencias diante do declinio de seu espaco central de negocios. O que estamos presenciando nao e a substituicao da unipolaridade por alguma forma de multipolaridade eficaz  traduzida por uma especie de reparticao completa do mundo entre potencias centrais  mas sim seu deslocamento para um processo de despolarizacao, onde vao se abrindo multiplos espacos nos quais os controles imperialistas (norte-americanos, europeus e outros) estao enfraquecendo, ou onde a articulacao capitalista do mundo se debilita ao ritmo da crise. E os antecedentes historicos (sobretudo se pensarmos no que ocorreu a partir da Primeira Guerra Mundial) assinalam que, se isso ocorre, se a hierarquia mundial do capitalismo (economica, politica, cultural e militar) entra em crise, entao irrompem as condicoes objetivas e subjetivas para as rebelioes das vitimas do sistema (grifo meu).Quando certos gurus ocidentais mostram sua preocupacao diante do possivel desenvolvimento do que chamam de "despolarizacao caotica" estao expressando um grande medo universal, consciente ou inconsciente, frente a perspectiva da reaparicao do odiado fantasma anti-capitalista, varias vezes declarado morto e exorcizado, mas que sempre permanece como uma ameaca. E como uma esperanca. Proxima coluna continuamos com o ensaio de Jorge Beinstein.(1) "Sequelas de um velho malfeitor", Chico de Oliveira, Jornal de Resenhas no. 7. *A escritora paulistana Marcia Denser publicou, entre outros, Tango Fantasma (1977), O Animal dos Moteis (1981), Exercicios para o pecado (1984), Diana cacadora (1986), A Ponte das Estrelas (1990), Toda Prosa (2002 - Esgotado), Diana Cacadora/Tango Fantasma (2003,Atelie Editorial, reedicao), Caim (Record, 2006), Toda Prosa II - Obra Escolhida (Record, 2008). e traduzida na Holanda, Bulgaria, Hungria, Estados Unidos, Alemanha, Suica, Argentina e Espanha (catalao e galaico-portugues). Dois de seus contos - O Vampiro da Alameda Casabranca e Hell's Angel - foram incluidos nos 100 Melhores Contos Brasileiros do Seculo, sendo que Hell's Angel esta tambem entre os 100 Melhores Contos Eroticos Universais. Mestre em Comunicacao e Semiotica pela PUCSP, e pesquisadora de literatura, jornalista e curadora de Literatura da Biblioteca Sergio Milliet em Sao Paulo.
Sisters desfilam sandalias novas	Premiadas com sandalias Ipanema pelo Big Fone, atendido por Elieser, da tribo dos Belos, Anamara, dos Ligados, e Claudia, dos Sarados, desfilam na sala de estar. Dicesar, dos Coloridos, da a ideia: "Desfila, desfila, desfila!".
Marina comeca a perder apoio do Psol	No ano passado, Marina e Heloisa Helena estiveram juntas no Senado e selaram um compromisso de alianca. Em 2006, Heloisa Helena teve 6,85% dos votos validos. O apoio a Marina seria importante para agregar essa votacao, e tambem para aumentar o exiguo tempo de TV que ela tera para a sua candidatura. A nota do PSol e assinada pela deputada Luciana Genro (Psol/RS) e por outros dois dirigentes do partido, Martiniano Cavalcanti e Roberto Robaina. Nao e, como eles deixam claro, uma posicao fechada, mas uma tendencia. O assunto sera debatido pela Executiva Nacional do PSol no dia 21 de janeiro. Leia a integra da nota do PSol: "Sao remotas as possibilidades do PSOL apoiar a candidatura de Marina Silva" por Luciana Genro, Martiniano Cavalcanti e Roberto Robaina (dirigentes do PSOL) "Desde quando o PSOL votou realizar negociacoes com o PV explorando as possibilidades de apoio a candidatura de Marina Silva, temos trabalhado seriamente para que as divergencias e convergencias entre os dois partidos sejam bem identificadas e permitam uma definicao clara e correta acerca da necessidade ou nao, da justica ou nao, de tal alianca para o pais e para os trabalhadores. Partimos nesta busca de uma premissa que reivindicamos totalmente e nao abandonamos jamais: no pleito de 2010 o Brasil necessita de uma candidatura independente que seja um contraponto a polarizacao conservadora do PSDB e do PT. E ate aqui insistimos para que Marina Silva assuma este papel. Em parte isso e definido pelo programa, pelo perfil politico e pelo conjunto dos aliados que sua candidatura envolve". "Infelizmente, apesar de nossos reais e sinceros esforcos, esta ficando claro que nao teremos uma base programatica capaz de unir nossas forcas nestas eleicoes. Na carta que dirigimos ao PV, o PSOL colocou como seu principal ponto de negociacao a necessidade de que a candidatura Marina fosse expressao justamente de uma politica independente, capaz de enfrentar a polarizacao conservadora entre PSDB e PT. Uma forma objetiva basica com o qual buscamos materializar a candidatura independente foi com a defesa de que os candidatos ao governo nos estados nao estivessem aliados nem com o PT/PMDB nem com o PSDB/DEM. Ou seja, os candidatos aos governos tinham que expressar a independencia em relacao as forcas de dominacao do grande capital. As negociacoes estavam em curso. A direcao do PV respondeu a carta da Executiva Nacional do PSOL declarando-se de acordo com este criterio, que foi o primeiro item do PSOL. Na carta do PV, uma carta muito educada e mostrando disposicao de negociacao, tinha varios pontos com o qual nao concordavamos, mas este ponto era claro e positivo. Dizia claramente estar a favor de candidaturas independentes em todos os estados". "Pois no dia de ontem a noticia da Folha de SP e que Gabeira sera candidato ao governo pelo PV em alianca com o PSDB e com DEM. Para ser fiel ao texto, citamos: "Apontado como o candidato ideal do governador Jose Serra (PSDB) ao governo do Rio de Janeiro, o deputado federal Fernando Gabeira (PV) admitiu ontem a possibilidade de entrar na disputa estadual. Em reuniao com tucanos do Estado, Gabeira condicionou sua candidatura a consolidacao de uma alianca entre PSDB e PV do Rio. "Se todos se sentirem confortaveis, eu topo", disse o deputado a Folha. A operacao conta com o aval da pre-candidata do PV, Marina Silva (AC). Grife da sigla, Gabeira ameacava desistir ate do Senado se o partido insistisse no lancamento de uma chapa "puro-sangue" no Estado. A candidatura de Gabeira e crucial para Serra por oferecer um palanque forte ao PSDB no Rio de Janeiro, terceiro maior colegio eleitoral do pais"." "Bem, mais claro impossivel. No dia de hoje novamente a noticia foi dada, sem desmentido algum. Assim, caso esta posicao se mantenha, estaremos de fato caminhando para o encerramento das negociacoes entre o PSOL e o PV. Como ja dissemos em outras oportunidades, a independencia em relacao aos projetos capitalistas representados pelo PSDB e pelo PT e uma condicao da qual nao abrimos mao. Nao vamos, portanto, abrir mao do primeiro ponto que apresentamos nas negociacoes, ponto, alias, com o qual o PV declarou estar de acordo. Este acordo declarado do PV possibilitou que as negociacoes entre PV e PSOL continuassem. Por sua vez, a confirmacao da alianca de Gabeira no Rio de Janeiro, certamente, as encerraria na pratica. Nao contestamos que tal alianca torna a candidatura de Gabeira forte no Rio de Janeiro. Mas uma forca a servico do capital e dos tucanos". "O principio fundamental para que a alianca ao redor do nome de Marina fosse concretizada e a viabilizacao minima de uma politica independente dos dois blocos de poder do capital, um contraponto a polarizacao conservadora. Mas se no terceiro colegio eleitoral do pais o PV e abertamente instrumentalizado pelos tucanos na disputa, entao a independencia esta sepultada. Tal alianca no RJ e o simbolo deste sepultamento. Consideramos uma clara derrota que Marina nao se converta em candidata independente, mas a realidade esta caminhando claramente para confirmar esta derrota. Perdem os que querem uma nova politica. Perde o pais". "Informamos, e claro, a nossa presidente, a camarada Heloisa Helena, nossa preocupacao e reflexao, que refletem a elaboracao coletiva de nossas correntes. Heloisa Helena sabe muito bem conduzir este momento e temos total confianca em sua conducao partidaria. A reuniao da Executiva Nacional do PSOL sera realizada no proximo dia 21 e presidida por ela. Teremos ai a oportunidade para conversar e definir nossos rumos com toda a direcao partidaria. Em particular, estaremos com nossos camaradas da APS com o qual temos trabalhado juntos ate aqui e com certeza seguiremos trabalhando".
Michel acha que Claudia nao sera eliminada na terca-feira	O paredao continua sendo tema na casa. Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Michel (Tribo dos Ligados) conversam na varanda sobre a possibilidade de alguem deixar o BBB. "Quem sai?", pergunta a estudante para Michel. "Acho que a Cacau nao sai e a Jose vao deixar porque e bonitinha. Muitas vezes alguem da casa pode achar alguem legal e o publico nao acha", palpita Michel. O rapaz tambem confessa que esta refletindo muito sobre quem votou em quem.
Deputados da CPI aprovam convocacao de Durval	Os deputados distritais aprovaram ha pouco, por cinco votos favoraveis, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do Distrito Federal (GDF) Durval Barbosa. Ele e o autor das denuncias que originaram o inquerito 650DF, do Superior Tribunal de Justica (STJ), e a peracao Caixa de Pandora, da Policia Federal. Apesar de aprovado, o depoimento de Durval nao tem data nem local para acontecer. Tambem foram aprovados a requisicao da integra do processo, incluindo as partes sigilosas, e a convocacao de uma serie de empresas citadas nas investigacoes. O requerimento de convocacao de Durval foi apresentado pelo distrital Paulo Tadeu (PT) na primeira sessao da CPI, que ocorreu na ultima segunda-feira (11). Segundo o petista, a intencao e ouvir o ex-secretario ate a proxima quinta-feira (21). Os deputados devem conversar na semana que vem com membros do Ministerio da Justica e do STJ para combinar como sera feito o depoimento. Durval, desde que prestou depoimento revelando o esquema de proprinas, esta dentro do programa de protecao a testemunhas do governo federal. "Ele sera o primeiro depoente, sem prejuizo aos demais requerimentos aprovados", disse Paulo Tadeu. Porem, membros governistas nao entendem dessa maneira. O relator da CPI, Raimundo Ribeiro (PSDB), sugeriu que Durval seja ouvido por ultimo. Comparando a CPI a um inquerito policial, ele disse que deixar o ex-secretario de Relacoes Institucionais no fim da comissao pode poupar tempo. Mas ele afirmou que nao houve tempo para os membros da comissao discutirem a ordem das oitivas. "Seria uma economia. Nao precisaria gastar tanto tempo ouvindo primeiramente o Durval sendo que o inquerito conta com 20 depoimentos dele. E traz informacoes que ja poderiam ser checadas com os acusados", disse Ribeiro. Em setembro do ano passado, o ex-secretario de Relacoes Institucionais recorreu ao Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT). Aos promotores do Nucleo de Combate a Organizacoes Criminosas (NCOC), Durval relatou a existencia de um esquema de propinas envolvendo o governador Jose Roberto Arruda, varios membros do Executivo, do Legislativo e do Judiciario. Apos o depoimento, os promotores do NCOC enviaram o teor das declaracoes ao Ministerio Publico Federal (MPF), que iniciou uma nova investigacao e tomou novos depoimentos de Durval. Alem de apontar os focos de corrupcao, ele apresentou uma serie de videos onde aparecem uma serie de autoridades, incluindo o governador Arruda, recebendo propina. Depois, com autorizacao do STJ, Durval fez mais gravacoes com membros do GDF e da Camara Legislativa. Convocacao Os deputados tambem aprovaram requerimento do relator da CPI, Raimundo Ribeiro (PSDB), que convoca 23 empresas para prestar depoimento na Camara. Entre elas, os jornais Jornal de Brasilia e Tribuna do Brasil, as prestadoras de servico Sangari, Linknet e Unirepro, e construtoras como Grupo Paulo Octavio, de propriedade do vice-governador do DF, Paulo Octavio (DEM), e JC Gontijo. De Paulo Tadeu, tambem foram aprovados outros tres requerimentos pedindo informacoes a Secretaria de Fazenda informacoes sobre contratos com informatica de 2003 a 2009. O deputado pediu tambem os repasses feitos ao Instituto Candango de Solidariedade (ICS) ate 2006. Segundo Ribeiro, apesar de o Grupo Paulo Octavio estar no rol de empresas convocadas, isso nao significa que o vice-governador prestara depoimento na Camara Legislativa. O relator afirmou que o convocado sera o diretor Marcelo Carvalho, que aparece em video entregando uma mala para Durval Barbosa.
Big Fone leva Claudia a Sao Paulo Fashion Week	Apos atender ao Big Fone, Elieser (Tribo dos Belos) escolheu Claudia (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligados) para ganhar um presente. As sisters, entao, vao ate a despensa e pegam uma caixa de sandalias cada uma. Ao abri-la, ja na sala, Claudia percebe que sua caixa contem um envelope, que lhe da o direito a um passeio a Sao Paulo Fashion Week. O convite e da marca de sandalias Ipanema, para assistir a um desfile de Alexandre Herchcovitch da primeira fila do evento.
Juiza repassa para outro juiz decisao sobre saida de Prudente	A juiza da Quinta Vara da Fazenda Publica Carla Cristina Sanches Mota, do Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT), deixou para a Setima Vara da Fazenda a decisao de afastar o presidente da Camara Legislativa do DF (CLDF), Leonardo Prudente (sem partido), ate o fim das investigacoes do mensalao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido). Ela respondeu a uma acao movida por Cicero Rola, secretario de Imprensa da Central unica dos Trabalhadores do DF (CUT-DF), protocolada no fim da tarde de ontem no tribunal. Para a juiza, julgar essa acao poderia entrar em conflito com outra decisao que deve sair nos proximos dias no TJDFT. Na semana passada, o Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT) entrou com um pedido para afastar todos os distritais que respondem a processos por quebra de decoro parlamentar na Casa. O TJDFT concedeu ontem 72 horas para a Camara responder aos questionamentos. Como o Legislativo local foi notificado nesta quinta-feira (14), o prazo se encerra na proxima segunda-feira (18). "e cedico que o instituto da conexao e causa legal de modificacao da competencia e tem por escopo assegurar que as acoes sejam decididas de uma so vez, de forma harmoniosa, ou seja, sem o risco de decisoes conflitantes, a ensejar violacao ao principio da seguranca juridica. No caso em comento, imperiosa a necessidade da reuniao dos processos para julgamento simultaneo, porquanto as acoes tratadas trazem questao comum a decidir, o que torna patente a possibilidade de decisoes contraditorias", decidiu a juiza Carla Cristina. A CUT baseia a acao na falta de imparcialidade e isencao de Prudente para julgar o processo de impeachment de Arruda. Cicero Rola acredita que a atual configuracao das comissoes montadas na Camara Legislativa mantera a estrategia de protecao ao governador, pois estao sob o comando da base governista. "Nao temos a menor expectativa de que haja uma apuracao isenta nos processos de impeachment do governador na Camara Legislativa, pois os envolvidos estao a frente de comissoes importantes. Com isso, as manifestacoes vao continuar", disse. Com a decisao da juiza, a acao sera julgada pela Setima Vara.Leia tambem:Leia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
Elieser atende ao Big Fone	Corajoso, Elieser, da tribo dos Belos, atende ao Big Fone - que tocou pela primeira vez na casa e pegou os brothers de surpresa - e escuta a ordem de escolher tres mulheres para ganhar presentes da marca de sandalias Ipanema. As caixas devem ser buscadas na despensa, e ele recebe o aviso de que uma delas tem uma surpresa. Os brothers observam o engenheiro agronomo, ainda sem saber qual foi a mensagem do Big Fone. Elieser, entao, escolhe Anamara, da tribo dos Ligados, Claudia, dos Sarados e Fernanda, dos Belos. . Veja a surpresa escondida em uma das caixas
Uilliam faz massagem nos pes de Sergio	No Quarto do Lider, Uiliiam faz massagem no pe de Sergio, que reclama de dor. "Esta inflamado, eu acho. Esta sensivel. Doi aqui?", pergunta o paulista. "Doi", responde o estudante. "Fica tranquilo que nao e nada de ligamento. Vamos colocar seu pe na bacia. Isso e muscular, fica sossegado", fala Uilliam.
No inicio do trabalho, distritais passam uma hora batizando CPI	Nem plano de trabalho muito menos votacao de requerimentos. Uma hora depois do inicio da segunda reuniao da CPI da Corrupcao, os deputados distritais ainda nao conseguiram chegar a um consenso sobre qual sera o nome do colegiado que deve investigar denuncias de corrupcao nos ultimos 18 anos no governo do Distrito Federal. Os membros aliados ao governador Jose Roberto Arruda (sem partido) querem enfraquecer a denominacao da comissao como forma de diminuir o impacto na midia. A proposta foi colocada em votacao. Para os deputados, agora, a CPI sera da Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal (Codeplan). Para este site, qualquer que seja o nome oficial escolhido, a comissao sera tratada como CPI do Mensalao do Arruda. A discussao sobre o nome comecou quando o distrital Paulo Tadeu (PT), unico membro da oposicao no colegiado, colocou-se contra a denominacao CPI da Codeplan. A Companhia, orgao que centralizava os investimentos em informatica no governo de Joaquim Roriz (1999 a 2006), foi presidida pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF Durval Barbosa nesse mesmo periodo. "Os funcionarios da Codeplan pediram para nao ficar associados com esse escandalos. Alem disso, a corrupcao atingiu todo o Distrito Federal", disse Paulo Tadeu. Eliana Pedrosa (DEM) chegou a defender que o nome, entao, fosse CPI da Informatica. O presidente Alirio Neto (PPS) leu a ementa do requerimento que criou a comissao. "Pode ser CPI da Codeplan e de outros orgao", defendeu. Para o relator Raimundo Ribeiro (PSDB), os outros orgaos sao complementares. "O simples fato de se dar um apelido nao significa que esta se restringido a investigacao", afirmou. O clima esquentou quando o deputado Jose Antonio Reguffe (PDT) disse que considerava a discussao "sem importancia". "O que tem importancia e o trabalho que sera feito. Houve desvio de dinheiro, e preciso uma apuracao rigorosa", disse. A declaracao do pedetista irritou os membros govenistas da CPI, em especial Eliana Pedrosa e o vice-presidente, Batista das Cooperativas (PRP). "O senhor nao e um paladino da moralidade. Essa casa nao teve 16 deputados citados no inquerito da Caixa de Pandora. Nao me considero paladino desta casa. Nenhum parlamentar deveria se considerar paladino, um heroi da honestidade", atacou Batista das Cooperativas. Para Eliana Pedrosa, o pedetista, que nao e membro da CPI mas acompanha a sessao, atacou os membros da comissao. O bate-boca acabou com o presidente Alirio Neto chamando a votacao do novo nome da comissao. Por quatro votos a um, venceu a proposta de nomear como CPI da Codeplan.Leia tambem:Aliados dominam comissoes que vao investigar Arruda Aliados vao obstruir trabalhos para ajudar ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
Dicesar para despistar cantada feminina:'Recebia o bambi'	Conversando no Puxadinho, Claudia, da tribo dos Sarados, pergunta para Dicesar: "Uma mulher nunca se apaixonou por voce?". O maquiador explica que enquanto maquiava uma amiga, percebeu o interesse dela quando ela mostrava os labios e pedia: "Passa mais gloss". Encerrando a sessao de maquiagem, Dicesar despistava: "Eu batia palma: 'ta linda, ta linda'. Eu recebia o bambi".
CPI da Corrupcao tem segunda reuniao nesta quinta-feira	A CPI da Corrupcao, que pretende investigar contratos do governo do Distrito Federal nos ultimos 18 anos, comecou ha pouco a segunda reuniao na tarde desta quinta-feira (14). A expectativa e que o relator da comissao, deputado Raimundo Ribeiro (PSDB), apresente o plano de trabalhos para apurar as denuncias e os desdobramentos do inquerito 650DF, que originou a Operacao Caixa de Pandora. Os distritais estao reunidos a portas fechadas para definir o cronograma da reuniao.A sessao comecou com a presenca de quatro deputados. O relator Raimundo Ribeiro ainda nao entrou no plenario da Camara Legislativa, onde a CPI se reune. Os distritais votam agora resolucoes internas da comissao, de como o colegiado deve funcionar administrativamente. Alem de divulgar o plano de trabalho para as proximas semanas, os membros da CPI tambem devem apreciar dois requerimentos apresentados na ultima segunda-feira (11), quando ocorreu a primeira reuniao da comissao. unico membro da oposicao no colegiado, o distrital Paulo Tadeu (PT) apresentou dois pedidos. Um convocando o ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF Durval Barbosa para depor. O outro requer a integra do inquerito 650DF ao Superior Tribunal de Justica. O petista ja tem pronto 456 requerimentos para apresentar durante as investigacoes. Dois ex-secretarios do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foram escolhidos para ocupar os principais cargos da CPI da Corrupcao. Por quatro votos a um, o deputado Alirio Neto (PPS), foi eleito presidente da comissao pelos seus pares. Alirio, por forca do regimento, acabou escolhendo Raimundo Ribeiro para a posicao de relator. Alirio e Ribeiro ocuparam a mesma pasta no governo Arruda: a Secretaria de Justica. A base aliada tera ampla maioria na investigacao. Na composicao da CPI, alem de Alirio e Ribeiro , Eliana Pedrosa (DEM) tambem foi titular de uma pasta do GDF, a de Desenvolvimento Social e Distribuicao de Renda. O vice-presidente e Batista das Cooperativas (PRP).Leia tambem:Aliados dominam comissoes que vao investigar Arruda Aliados vao obstruir trabalhos para ajudar ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
Microblog BBB: Com paredao formado, clima e de tensao entre os participantes	Parece que a noite de domingo, com o Paredao formado, nao deixou ninguem dormir tranquilamente nesta madrugada. Logo apos serem despertos, os brothers escreveram nos microblogs sobre o que passa na cabeca de cada um: o Paredao. As tres sisters que estao na berlinda, Joseane (Tribo dos Belos), Claudia (Tribo dos Sarados) e Elenita (Tribo dos Cabecas), comentaram sobre a vontade de permanecer na disputa e sobre a tensao de estarem emparedadas. Ja o lider Sergio (Tribo dos Coloridos) garantiu ter acordado mais calmo e diz tentar nao sofrer pela decisao da noite anterior. Quer saber melhor como anda o humor dos brothers? Basta passar o mouse sobre o foto de cada um no topo do site do BBB. E nao deixe de conferir, a qualquer momento do dia, o que eles escrevem em seus microblogs.
Zilda Arns morreu em uma igreja, pregando	Extremamente religiosa, Zilda Arns morreu em uma igreja, fazendo pregacao em favor da sua missao em defesa da crianca. A Pastoral da Crianca informou nesta quinta-feira (14) as circunstancias da morte da coordenadora da instituicao, Zilda Arns, no terremoto que devastou a capital do Haiti, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). Em nota divulgada no site da Pastoral, e dito que Zilda estava em uma igreja, apos uma palestra, quando os tremores comecaram. "A Dra. Zilda estava em uma igreja, onde proferiu uma palestra para cerca de 150 pessoas. Ela ja tinha acabado seu discurso e estava conversando com um sacerdote, que queria mais informacoes sobre o trabalho da Pastoral da Crianca. De repente, comecou o tremor. O padre que estava conversando com ela, deu um passo para o lado e a Dra. Zilda recuou um passo e foi atingida diretamente na cabeca, quando o teto desabou. Ela morreu na hora", relatou Flavio Arns. De acordo com a nota, Zilda Arns nao ficou soterrada. "O resto do corpo nao sofreu ferimentos, somente a cabeca foi atingida. O sacerdote que conversava com ela sobreviveu. Ja outros quinze sacerdotes que estavam proximos a ela faleceram", contou o senador tucano, sobrinho de Zilda Arns. O corpo dela ainda nao foi liberado pelas autoridades da Organizacao das Nacos Unidas (ONU). A familia tambem divulgou uma nota. Segundo a Agencia Brasil, os familiares agradeceram a populacao pelas manifestacoes de solidariedade recebidas. "A familia Arns espera que esse despertar de solidariedade internacional seja continuado e prossiga para alem da emergencia imposta pela natureza, sempre em defesa da dignidade plena para o ser humano", diz a nota.
'Quando voce vai ensinar a dancar 'docinho de leite'?', brinca Dicesar	O sucesso da cantora norte-americana Beyonce, "Single Ladies", e alvo de brincadeira de Dicesar, da tribo dos Coloridos. Batendo papo com seus colegas de Puxadinho, o maquiador pergunta para a dancarina Eliane, dos Sarados: "Quando e que voce vai ensinar a gente a dancar 'docinho de leite'?, inventando uma expressao em portugues que soa de maneira semelhante ao titulo em ingles. Eliane conta que ja tem ensaiado o refrao da musica e repete alguns passos.
Governo federal apresenta plano para ajudar Haiti	Com a chegada da comitiva brasileira a Porto Principe, capital do Haiti, comeca nesta quinta-feira (14) a conducao do plano emergencial para enfrentar os problemas provocados pelo maior terremoto dos ultimos 200 anos no pais caribenho. De acordo com o Ministerio da Defesa, cinco pontos devem ser atacados imediatamente: o sepultamento dos mortos, o socorro medico aos feridos, a remocao de destrocos, o reforco da seguranca nas operacoes e a distribuicao de suprimentos, principalmente agua e comida. "Nao podemos esperar. Se ha problemas, temos de passar por cima dos problemas", disse o ministro da Defesa, Nelson Jobim. Ele comentou que, como o terremoto matou integrantes da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) e de outros setores que atuam no Haiti, pode haver uma demora na resposta a tragedia. De acordo com a pasta, o ministro vai discutir o plano com o presidente do Haiti, Rene Preval, e com lideres religiosos ainda hoje. Para retirar os escombros das casas e dos predios em Porto Principe, o Batalhao de Engenharia do Exercito devera receber reforco de 15 engenheiros e equipamentos pesados da construtora OAS, que realiza obras no Haiti e se ofereceu a ajudar nas acoes emergenciais. Segundo o Ministerio da Defesa, as equipes trabalharao na remocao de escombros de predios destruidos, para liberar o transito, e para resgatar corpos e feridos. Por causa do terremoto e das condicoes precarias que ja existiam no pais, a pasta avalia que "ha um colapso nos servicos de saude". Tanto que, em frente ao batalhao brasileiro, existe um acampamento de pessoas feridas esperando atendimento medico. O ministerio determinou que a Aeronautica envie ao pais um hospital de campanha, operado por 40 profissionais de saude e com mil metros quadrados. A expectativa e de que seja embarcado nesta quinta-feira, do Rio de Janeiro. Outro hospital de campanha, da Marinha, deve ser montado em Porto Principe. Os militares tambem estao preocupados com a falta de agua e comida para a populacao. Para o Ministerio, e necessario montar uma estrutura de armazenamento e distribuicao dos alimentos. Ainda hoje o batalhao brasileiro da Minustah devera concluir levantamento de areas para armazenamento e de pontos de distribuicao nas comunidades. Alem disso, o Exercito acredita que sera preciso reforcar a seguranca dos comboios de ajuda humanitaria e de distribuicao de alimentos e de ajuda medica. A avaliacao e que, com o agravamento da situacao, a populacao desesperada possa saquear os comboios e invadir os hospitais de campanha.
Manha de limpeza para Elieser	Cantarolando, Elieser (Tribo dos Belos) cumpre suas obrigacoes na limpeza da casa. Depois de ajudar Elenita (Tribo dos cabecas) com a louca, o modelo passar pano na mesa da cozinha. Em seguida, e hora de limpar o fogao e a bancada.
Sobe para 15 numero de brasileiros mortos no Haiti	O Exercito divulgou na manha desta quinta-feira (14) o nome dos 14 militares mortos durante o terremoto que devastou Porto Principe, capital do Haiti, na ultima terca-feira (12). Com a nova lista, sobe para 15 o numero de brasileiros que morreram no pais caribenho por conta dos abalos sismicos. Segundo a nota da corporacao, outros quatro oficiais estao desaparecidos. De acordo com o Ministerio da Defesa, estao desaparecidos o coronel Joao Eliseu Souza Zanin e o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros, ambos do Gabinete do Comandante do Exercito; o major Francisco Adolfo Vianna Martins Filho, do Departamento-Geral do Pessoal, e o major Marcio Guimaraes Martins, do Comando da Brigada de Infantaria Paraquedista, sediada no Rio de Janeiro. Tanto o gabinete quanto o departamento de pessoal ficam em Brasilia. A outra vitima do terremoto foi a coordenadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. De acordo com os militares, o corpo de Zilda sera levado para o Brasil em aviao da Forca Aerea Brasileira ainda hoje. O senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica sanitarista e pediatra, acompanha a missao brasileira destinada a levar ajuda humanitaria a Porto Principe, capital do Haiti. Ja os corpos dos militares mortos no terremoto de terca-feira, segundo a Agencia Brasil, so serao liberados para o traslado ate o Brasil apos a realizacao das necropsias que precisam ser feitas pela Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti (Minustah), para que as familias tenham direito a indenizacao. Por conta da tragedia que pode ter custado a vida de mais de 100 mil pessoas, o governo brasileiro declarou luto oficial em todo o pais, por tres dias, que comecou a contar ontem (13), em sinal de pesar pelas vitimas do terremoto. O decreto foi publicado no Diario Oficial da Uniao de hoje. De acordo com a ABr, o presidente Lula interrompeu ontem a cerimonia de lancamento de acoes do governo para a Copa de 2014 para pedir um minuto de silencio em memoria das vitimas do terremoto. Veja o nome dos militares mortos: - 1º Tenente Bruno Ribeiro Mario, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Davi Ramos de Lima, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Leonardo de Castro Carvalho, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- 3º Sargento Rodrigo de Souza Lima, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Douglas Pedrotti Neckel, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Cabo Washington Luis de Souza Seraphin, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Tiago Anaya Detimermani, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Antonio Jose Anacleto, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Felipe Goncalves Julio, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Rodrigo Augusto da Silva, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Ari Dirceu Fernandes Junior, do 2º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Sao Vicente (SP). - Soldado Kleber da Silva Santos, do 2º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Sao Vicente (SP). - Subtenente Raniel Batista de Camargos, do 37º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lins (SP).- Coronel Emilio Carlos Torres dos Santos, do Gabinete do Comandante do Exercito, sediado em Brasilia (DF).
Alex explica significado de expressao	Enquanto tomam cafe da manha os brothers Alex (Tribo dos Cabecas), Tessalia (Tribo dos Cabecas), Uilliam (Tribo dos Belos) e Elieser (Tribo dos Belos) conversam sobre materias de colegio, como portugues e biologia. Alex explica aos confinados a origem da expressao "lagrimas de crocodilo": "Quando o crocodilo abocanha uma presa, ele comprime uma glandula que o faz chorar".
Domingo vai ser de sol, calor e chuva de verao	  O domingo vai ser de sol, calor e chuva de verao - resultado da umidade que sai da Amazonia em direcao ao Sudeste e Sul do Brasil que vai manter as nuvens carregadas sobre essas regioes. O sol aparece entre nuvens. a tarde, ha previsao de pancadas de chuva em quase todo o pais. Elas ocorrem em pontos localizados e vao ser de intensidade moderada a forte. Ceu nublado e chuva entre o norte do Rio Grande do Sul e o oeste do Parana e de Mato Grosso do Sul ao Amazonas. Minima de 18ºC em Brasilia, e maxima de 32ºC em Belem e de 35ºC em Cuiaba. Ate comeco na proxima semana, o sol brilha forte em Fortaleza e no Rio de Janeiro. Sao Paulo tera chuva a tarde. Em Porto Alegre, chove forte na terca-feira.
Nos jornais: filhos de Brizola e Prestes sao indenizados	Terremoto no Haiti mata milhares; Zilda Arns e 14 brasileiros morrem O TERREMOTO de grande magnitude que atingiu o Haiti anteontem pode ter matado milhares de pessoas. O premie Jean-Max Bellerive afirmou acreditar que os mortos sao "centenas de milhares", mas nao ha estimativas oficiais. Entre as vitimas confirmadas, estao 15 brasileiros -14 militares da missao de paz da ONU e a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que fazia uma visita ao pais. O presidente haitiano, Rene Preval, afirmou que o cenario e "indescritivel".Lula edita novo decreto para encerrar crise com militares Pressionado pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pelos comandantes militares, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou ontem decreto criando grupo de trabalho interministerial que vai elaborar projeto de lei da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985) sem mencionar a expressao "repressao politica". Sem alterar o polemico decreto que instituiu o Programa Nacional de Direitos Humanos, alvo de criticas tambem da igreja, da midia e de ruralistas, o novo decreto visa encerrar a mais recente crise militar. PF abrira 19 inqueritos na Castelo de Areia A Justica autorizou a Policia Federal a abrir 19 novos inqueritos para apurar crimes de corrupcao passiva e ativa que supostamente envolveriam a construtora Camargo Correa, obras, orgaos e agentes publicos. Um dos investigados sera o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Sao Paulo, Robson Marinho. A decisao judicial tambem atendeu a pedidos da PF de abertura de investigacoes sobre delitos de fraude em licitacao e formacao de cartel que teriam sido cometidos por empreiteiras em obras em todo o pais. Os inqueritos criminais sao desdobramentos da Operacao Castelo de Areia, iniciada em marco do ano passado para apurar supostos crimes financeiros atribuidos a executivos da Camargo Correa.Autoridades evitam Arruda em seu 1º evento publico apos crise O governador do Distrito Federal Jose Roberto Arruda (sem partido) fez ontem sua primeira aparicao em um evento nacional depois do estouro da crise do mensalao do DEM. Arruda foi vaiado por parte da imprensa quando teve seu nome anunciado e chegou a ser evitado por algumas autoridades. Ele nao discursou na cerimonia de assinatura de convenio para obras de mobilidade urbana para a Copa de 2014, com a presenca de Lula, e se recusou a falar com a imprensa. As vaias partiram do local onde estavam fotografos e cinegrafistas. No palanque, o governador teve de ver autoridades desviarem o caminho e nao cumprimenta-lo. Arruda, porem, foi o primeiro a ser citado pelo presidente Lula.Senado paga rescisoes superfaturadas O Senado pagou rescisoes trabalhistas superfaturadas para funcionarios indicados politicamente, entre 2004 e 2008. Os dados constam em relatorio da Secretaria de Controle Interno da Casa, que identificou um prejuizo de R$ 257 mil aos cofres publicos. Segundo o documento obtido pela Folha, 128 servidores comissionados foram supostamente beneficiados ao deixarem seus cargos. Ha casos de pagamento de ate R$ 23.921 acima do valor real da rescisao. Filha do senador Romero Juca (PMDB-RR), Marina de Holanda Menezes Juca trabalhou no gabinete do pai ate 30 de novembro de 2004. Quando foi exonerada, ela recebeu R$ 2.302 a mais do que deveria, segundo o relatorio.Diretor-geral diz que funcionarios foram notificados Por meio de sua assessoria, o diretor-geral do Senado, Haroldo Tajra, disse que tomou "medidas urgentes" para reaver o dinheiro assim que foi informado sobre o assunto pela Secretaria de Controle Interno. A Diretoria-Geral, porem, nao soube explicar por que existem debitos abertos desde 2004. Em julho passado, Tajra teve acesso pela primeira vez ao processo com a lista de 128 ex-servidores que estao em debito com o Senado.Lula faz criticas a empresarios e elogia Confecom O presidente Lula disse ontem que, apesar de empresarios da midia terem se ausentado das discussoes da Confecom (Conferencia Nacional de Comunicacao), ocorrida em dezembro, os resultados foram "extraordinarios". Para Lula, a promocao de conferencias e uma forma de toda a sociedade participar das decisoes. "Os grandes empresarios nao quiseram participar achando que seria uma guerra, mas, no fundo, o resultado foi de uma sabedoria extraordinaria. Quem esperava divergencia, (...) deve estar triste agora porque a conferencia se deu num alto nivel extraordinario", disse.O Globo Haiti: morte, devastacao violencia e desesperoO mais devastador terremoto a atingir o Haiti nos ultimos 200 anos pos abaixo grande parte da capital do pais mais pobre das Americas. No dia seguinte ao forte tremor de 7 graus na escala Richter, o mundo assistiu, consternado, a imagens do Palacio Presidencial, do Parlamento e de outros predios governamentais reduzidos a escombros, alem de casas populares em encostas dos suburbios desmoronadas. Corpos retirados das ruinas foram empilhados nas calcadas, e testemunhas relataram saques e tiroteios. O caos apos a queda das comunicacoes  as redes de telefonia fixa e movel continuam afetadas  paralisou o governo e dificultou a contagem de mortos e feridos.Lula cede a pressao e muda plano Depois de uma reuniao com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou ontem um novo decreto para acabar com a polemica entre seus dois auxiliares e os comandantes militares sobre o decreto que instituiu o Programa Nacional de Direitos Humanos. O governo editou novo decreto estabelecendo regras para o projeto de lei que sera elaborado criando a Comissao Nacional da Verdade. E a redacao do novo decreto suprime o principal ponto de atrito com os militares. Solucao tenta minimizar derrota politica Para evitar um desgaste politico ainda maior, o governo optou pela solucao de editar um novo decreto estabelecendo as regras para o projeto de lei que cria a Comissao Nacional da Verdade. A solucao foi sugerida na noite de terca-feira pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e logo aceita pelo ministro Paulo Vannuchi, da Secretaria de Direitos Humanos. A solucao resolveu o impasse entre os militares porque, nesta questao especifica, o novo decreto acabou esvaziando o anterior. Em relacao aos demais pontos polemicos do programa Nacional de Direitos Humanos, que provocaram protestos da Igreja Catolica, da midia e do setor agrario, o governo decidiu nao mexer no texto, pelo menos neste momento. Sessao da Comissao de Anistia vira ato de desagravo ao ministro Vannuchi Virou um ato de desagravo ao ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos) a sessao da Comissao de Anistia que aprovou ontem pagamento de indenizacao para filhos de perseguidos politicos historicos. Nos discursos, muitos deles emocionados, os anistiados defenderam o Programa Nacional de Direitos Humanos e a punicao para militares que atuaram na repressao contra os opositores da ditadura. Foram aprovadas 16 indenizacoes para filhos e netos de perseguidos politicos. A jornalista angela Lucena, que foi presa quando crianca e expulsa do pais com sua familia, disse que os crimes cometidos pelos agentes do Estado naquele periodo nao prescrevem. Ela afirmou que ser filho de um perseguido politico tira sua identidade. Seu pai morreu nas maos dos militares. Lula: escolha de cacas nao e so comercial O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem que a decisao sobre a compra dos cacas para equipar a Forca Aerea Brasileira (FAB) nao seguira exclusivamente criterios comerciais, indicando sua preferencia pelo Rafale, produzido pela francesa Dassault. Para Lula, a compra dos cacas e uma questao de soberania nacional e de defesa do territorio brasileiro, especialmente da Amazonia e do litoral "com pre-sal la dentro". No relatorio, entregue ao ministro da Defesa, Nelson Jobim, no dia 6 de janeiro, a FAB deixa clara a preferencia pelo caca sueco da Gripen, que tem preco menor do que o Rafale e que o F-18, produzido pela Boeing (Estados Unidos). Senadora afirma que decisao final ficara apenas para fevereiro: "A questao e que nao tenha ambiguidade" A senadora e pre-candidata a Presidencia Marina Silva (PV-AC) disse ontem ser favoravel a intencao do deputado federal Fernando Gabeira de disputar o governo do Rio. Mas, segundo ela, o partido ainda precisa discutir o fato de Gabeira ter dois palanques no estado - o dela e o do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB) - ja que o deputado devera disputar a sucessao fluminense pela coligacao PSDB/DEM/PPS/PV. - Todos (os integrantes do PV) sao favoraveis a candidatura de Gabeira. Agora, cabera debater como vamos viabilizar isso. A questao prioritaria e que nao tenha uma ambiguidade para nao entrar em contradicao com o projeto nacional do partido. So vamos decidir depois do carnaval - afirmou a senadora. Todos fogem de Arruda Alijado de eventos no cenario nacional desde o estouro do escandalo do mensalao do DEM, o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), provocou constrangimento ao participar da solenidade de lancamento do protocolo de cooperacao com estados-sede da Copa do Mundo de 2014. Com 12 governadores e prefeitos de capitais presentes, muitos evitaram cumprimenta-lo e chegar perto dele para nao aparecer nas fotos a seu lado. Alvo de pequena vaia na entrada, Arruda tambem parecia constrangido durante o evento, permanecendo com uma postura ereta durante quase todos os discursos. Ao contrario dos demais governadores, ele evitou a entrada principal, onde havia a possibilidade de deparar-se com a imprensa e outras pessoas. Ele optou pela entrada privativa de autoridades e foi direto para a sala reservada aos governadores e ao presidente Lula antes do inicio do evento. O locutor comecou anunciar os nomes dos governadores presentes. Quando citou Arruda, houve uma leve vaia. Tucanos divididos entre Serra e Dilma Sem a verticalizacao, o PSDB de Alagoas aposta em uma alianca branca para abrir as portas do governo Teotonio Vilela Filho (PSDB) e receber partidos da base da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. Os tucanos pedem votos para o governador de Sao Paulo e presidenciavel Jose Serra (PSDB), mas, no palanque, a ordem e aceitar dividir espaco com os pro-Dilma. Tudo para reeleger o governador Teotonio Vilela Filho (PSDB). Alagoas foi o unico estado em que Serra foi o primeiro colocado na disputa presidencial de 2002. - Digamos que na alianca tenha algum partido que vai votar na candidata do atual presidente, entao ele vai la para o palanque do presidente Lula. Ninguem sera enquadrado - disse o ouvidor-geral do Estado, Claudionor Araujo, um dos articuladores da campanha de Vilela, fiel seguidor da cartilha do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Tres meses depois de furto de prova do Enem, Inep exonera dois diretores Apos tres meses de investigacao sobre o furto de uma prova do Exame Nacional do Ensino Medio (Enem), o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) decidiu exonerar dois diretores e abriu uma sindicancia interna para apurar as omissoes dos funcionarios publicos no episodio. O governo ja enviou um pedido de ressarcimento ao Connasel, consorcio contratado para aplicar o Enem, e executara uma fianca bancaria de R$6 milhoes depositada pelo grupo. Relatorio de investigacao sobre o caso e secreto O Inep concluiu um relatorio parcial da auditoria sobre o caso, mas o documento e secreto e tratou apenas de questoes burocraticas. O novo presidente do Instituto, Joaquim Jose Soares Neto, pediu aprofundamento, mas nao explicou o motivo da superficialidade da apuracao - foram apontados erros no calculo do primeiro pagamento e duvidas sobre o prazo de desistencia da Cesgranrio durante a licitacao. Foram ignoradas, por exemplo, as falsas garantias de seguranca fornecidas em audiencia, no edital e no contrato. O Estado de S. Paulo Tragedia no Haiti: Terremoto mata pelo menos 30 mil e deixa Haiti em colapso O presidente haitiano, Rene Preval, disse ontem que o terremoto que arrasou o Haiti na terca-feira pode ter causado a morte de 30 mil a 50 mil pessoas. Horas antes, o primeiro-ministro Jean-Max Bellerive tinha dito a CNN que os mortos podiam chegar a 100 mil. O tremor de 7 graus na escala Richter devastou um pais ja arruinado pela pobreza. Se as adversidades eram frequentes, o cenario ficou ainda mais sombrio. "Acho que o Haiti volta 15 anos no tempo", afirmou ao Estado Ricardo Seitenfus, representante especial no Haiti da Organizacao dos Estados Americanos. Seitenfus chegou ao Brasil na quinta-feira de ferias e escapou da tragedia por pouco. O predio da ONU, onde ele trabalhava, desabou, matando 14 pessoas. Sob pressao dos militares, Lula abranda a Comissao da VerdadePressionado pelos militares, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva tomou ontem a primeira acao concreta para esvaziar o Programa Nacional de Direitos Humanos. Por decreto, mesmo instrumento usado para lancar o plano, ele abrandou os objetivos da Comissao da Verdade - criada para investigar crimes da ditadura - retirando o trecho que previa o exame de delitos da "repressao politica". Embora tenha indicado que deve fazer outras alteracoes, mais especificamente nos itens que preveem controle social da midia, descriminacao do aborto e mudanca nas regras para desocupacoes de areas invadidas, Lula ainda nao mudou esses tres pontos sensiveis. Alem da repercussao negativa, o plano gerou uma onda de protestos que reuniu ruralistas, Igreja Catolica e ministros do proprio governo, como o titular da Agricultura, Reinhold Stephanes. Enquadrado,Vannuchi considera solucao satisfatoria e fica no cargo O ministro de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, que ameacou deixar o governo caso o presidente Luiz Inacio Lula da Silva suprimisse a questao da Comissao da Verdade do Programa de Direitos Humanos, considerou satisfatoria a solucao apresentada ontem. Ele acredita que a espinha dorsal da proposta da comissao foi mantida e nao houve recuo. Ao sair da reuniao com o presidente e o ministro Nelson Jobim, ele comentou com seus assessores que, por enquanto, nao deve deixar o governo. Fez questao de destacar a expressao "por enquanto", pois sabe que a crise ainda pode ter desdobramentos; e que ainda havera disputas na constituicao do grupo de trabalho que vai preparar o projeto de lei sobre a Comissao da Verdade.Programa continua com ilegalidades, dizem criticos O recuo do Planalto para reverter o descontentamento dos militares com o Programa Nacional de Direitos Humanos nao acaba com a crise, pois se restringiu a um dos 518 itens do documento, que tratou de temas tao diversos como controle da midia, aborto e conflito agrario. O consultor juridico da Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao (Abert), Rodolfo Machado Moura, lamentou ontem que a Presidencia tenha mantido "ilegalidades" do texto original. "A interferencia nos meios de comunicacao, o monitoramento, esta tudo la ainda", disse. O plano preve "instituir criterios editoriais para criar um ranking de veiculos de comunicacao comprometidos com os principios de direitos humanos, assim como dos que cometem violacoes", alem de propor mudancas na concessao de radios e TVs.'Eu estava de ferias', ironiza Lula Apos quase 20 dias de crise envolvendo as Forcas Armadas e os direitos humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ironizou ontem a repercussao pela imprensa das divergencias entre setores do governo e comandantes militares. "Eu estava de ferias na Bahia, carregando caixa de isopor na praia", disse ele, em entrevista a noite no Itamaraty. O presidente afirmou que a sociedade e "plural" e seria "autoritarismo" tomar decisoes sem conversar com diversos setores da sociedade e do governo.Mercadante ganha forca para disputar governo A demora na definicao de um candidato que ajude a impulsionar a campanha presidencial da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) em Sao Paulo ja preocupa o PT. Depois do pito do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, que as vesperas do Natal acusou o partido de cometer "grave erro" ao nao repetir nomes para o governo paulista, os petistas entraram em polvorosa. A partir dai, cresceu o movimento pela candidatura do lider do PT no Senado, Aloizio Mercadante, a sucessao do governador Jose Serra (PSDB). "Ate hoje, a ausencia de uma lideranca deixou de potencializar as acoes em prol do palanque da Dilma em Sao Paulo. A partir de agora, porem, essa lacuna ja comeca a atrapalhar", afirmou o presidente do PT paulista, Edinho Silva. Nao e so: ele vai propor que uma comissao formada por integrantes dos partidos aliados converse ate o inicio de fevereiro com Ciro Gomes (PSB-CE) para saber se o deputado sera ou nao candidato ao Palacio dos Bandeirantes.Correio Braziliense DF recebe R$ 768 milhoes para as obras da Copa Para se adequar as exigencias da Federacao Internacional de Futebol (Fifa) como uma das 12 cidades-sedes da Copa de 2014, o Distrito Federal recebera do governo federal R$ 768 milhoes. O valor foi anunciado ontem durante uma solenidade que reuniu o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, ministros, governadores e prefeitos das cidades que sediarao o evento. Da verba destinada a capital federal, R$ 400 milhoes serao investidos na reforma do Estadio Mane Garrincha, por meio de um financiamento do Banco Nacional de Desenvolvimento Economico e Social (BNDES). Serao R$ 270 milhoes na execucao do primeiro trecho do Veiculo Leve sobre Trilhos (VLT), no sentido W3 Sul-aeroporto, e R$ 98 milhoes na construcao de um tunel no Aeroporto Internacional Juscelino Kubitscheck. Arranque ate abril Num primeiro encontro de cupula para tratar da pre-campanha da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica, os petistas decidiram que ela permanecera "colada" ao presidente Lula em inauguracoes de obras, lancamentos de projetos e programas e so sai do governo no ultimo dia do prazo previsto na legislacao eleitoral, 3 de abril. e a chamada "fase da transferencia", onde o PT tentara arrebanhar o que puder da popularidade presidencial para a sua candidata. Reforco no palanque de Marina Na tentativa de fortalecer a campanha da senadora Marina Silva a Presidencia da Republica nas proximas eleicoes, o PV trabalha para consolidar palanques nos tres maiores colegios eleitorais do pais. A pressao sobre nomes fortes dentro do partido e grande e tem surtido efeito. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), por exemplo, ja admite ser candidato ao governo do Rio(1) de Janeiro pela legenda. Em Sao Paulo, o ex-parlamentar Fabio Feldman deve assumir a disputa pelo comando do Executivo local. Para escolher um representante em Minas Gerias, o partido ainda patina entre dois nomes: Jose Fernando, que nao deve tentar a reeleicao na Camara dos Deputados, e o ex-secretario de Meio Ambiente de Belo Horizonte Ronaldo Vasconcelos. Reparacao para os filhos Aos 9 anos, Luis Carlos Ribeiro Prestes Filho foi forcado a sair do Brasil rumo a Uniao Sovietica na esteira das perseguicoes impostas pelo governo militar de 1964. No extinto pais, o filho do lider revolucionario Luiz Carlos Prestes (1898-1990) viveu, nas palavras dele, o momento de maior uniao da familia, acostumada a clandestinidade: os 10 filhos do conhecido Cavaleiro da Esperanca conviviam numa harmonia que jamais tiveram por aqui. La, Prestes Filho concluiu o ensino medio e ate se pos-graduou em cinema em Moscou. Mas so conseguiu ontem  quase tres decadas depois da volta do exilio  o reconhecimento do Estado de que o diploma para exercer a setima arte e valido. "Esse momento nao me pertence", afirmou o filho de Prestes durante audiencia da Comissao de Anistia, do Ministerio da Justica, que lhe outorgou a condicao de anistiado politico. Na emotiva sessao, foram tambem aceitos os processos de outros 15 filhos e netos de pessoas que, pelo papel no combate a ditadura militar ou por suas posicoes politicas, cairam na clandestinidade ou sairam do pais. Entre eles, dois filhos do presidente deposto pelo golpe, Joao Goulart (1918-1976): Joao Vicente e Denise Fernandes; e tres filhos do ex-governador do Rio de Janeiro Leonel Brizola (1922-2004): Jose Vicente, Neusa Maria e Joao Octavio. Tres palavrinhas fazem magica Diante das divergencias publicas entre ministros em torno do texto do decreto que institui o Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pensou e repensou mudancas, ameacou modificar a posicao governista sobre temas polemicos e fez reunioes secretas para analisar e ouvir as posicoes de setores da sociedade. Apesar da encenacao, decidiu pelo caminho mais simples e mudou apenas tres palavras do texto. Surpreendentemente, Lula conseguiu acalmar os animos de integrantes da cupula governista que chegaram ate a anunciar pedidos de demissao. Na pratica, membros do proprio governo acreditam que o presidente fez quase nada para acabar com as divergencias porque, nos bastidores, todos admitem que as propostas possuem chances quase nulas de avancar, ja que a maioria deve emperrar no Congresso. Acao popular pede revogacao Uma acao popular protocolada ontem na Justica Federal em Brasilia pede a revogacao do ato da Mesa Diretora do Senado que permitiu o uso em 2010 do saldo acumulado (1)de passagens aereas. A medida requer ainda que a Casa divulgue quanto cada senador tem disponivel para utilizar e como esta sendo gasta a cota. O documento sustenta tambem que os senadores beneficiados pela decisao deverao devolver aos cofres publicos o saldo registrado ate 31 de dezembro. A acao popular foi motivada por reportagem do Correio sobre uma decisao da Mesa Diretora revogando ato que proibia o uso da sobra de passagens aereas dos anos anteriores.
Dicesar tenta puxar papo	No sofa da sala Dicesar (Tribo dos Coloridos) tenta puxar papo com Elenita (Tribo dos Cabecas) e Ana Marcela (Tribo dos Ligados: "Quero conversar, mas voces estao muito quietas", reclama o cabeleireiro. "Estou enjoada hoje", diz a pernambucana. "E eu quero ir me alongar, assim parece que eu fiz algum exercicio", fala a brasiliense. "Entao eu vou ficar aqui quietinho lendo meu livro", resolve.
Mais de R$ 4 milhoes com hoteis, restaurantes e gasolina	Renata Camargo e Edson SardinhaDaria para comprar 40.230 cestas basicas (tomando-se o valor mais alto, de Sao Paulo, de R$ 104,54). Ou 1,5 milhao de litros de gasolina. Ou ainda 140 automoveis populares zero quilometro, tomando-se o valor de R$ 30 mil para cada um deles. Ou 13 anos de diaria no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro (R$ 840 a diaria). Hospedagem, alimentacao, combustiveis, lubrificantes e aluguel de veiculos. Essas foram as despesas mais onerosas dos senadores ressarcidas pelo Senado em 2009 por meio da chamada verba indenizatoria. Levantamento feito pelo Congresso em Foco mostra que a Casa gastou R$ 4,2 milhoes de toda a verba apenas para cobrir despesas dos gabinetes com hoteis, restaurantes e bares, postos de gasolina, aluguel de carro e taxi aereo. Esses gastos correspondem a cerca de 40% dos R$ 10,7 milhoes desembolsados pelo Senado para cobrir despesas dos senadores com o exercicio do mandato. Quatro parlamentares gastaram o limite de R$ 180 mil a que tinham direito para cobrir o total de suas despesas: Fernando Collor (PTB-AL), Demostenes Torres (DEM-GO), Gilvam Borges (PMDB-AP) e Joao Ribeiro (PR-TO). Na outra ponta, apenas dois senadores, Pedro Simon (PMDB-RS) e Marco Maciel (DEM-PE), nao utilizaram nenhum centavo do recurso em 2009. Veja quanto cada senador gastou em 2009O aluguel de escritorios politicos foi o segundo item de maior despesa. Os senadores consumiram R$ 2,58 milhoes para manter as instalacoes de suas representacoes politicas nos estados que representam. O terceiro maior gasto ficou por conta da divulgacao da atividade parlamentar, impulsionada pelos senadores pre-candidatos, que utilizaram quase 90% dos R$ 1,78 milhao destinados a publicidade das acoes dos parlamentares, conforme revelou ontem (12) este site. Apesar de o Senado ter um respeitado e bem remunerado corpo de consultores legislativos, as despesas com a contratacao de consultorias, assessorias e pesquisas tecnicas consumiram R$ 1,57 milhao de toda a verba indenizatoria. Os senadores conseguiram ainda R$ 600,18 mil para comprar materiais de escritorio e programa de computador, alugar moveis e cobrir despesas postais em 2009. Sem limitesA falta de maior controle sobre o beneficio permite aos senadores cometerem ate "excentricidades" com dinheiro publico. Leia mais sobre as excentricidades dos senadores aquiDiferentemente da Camara, onde ha limite para combustiveis, no Senado, o parlamentar pode gastar o quanto quiser com cada despesa desde que ela esteja relacionada ao exercicio do mandato e tenha comprovante fiscal. O destino da verba indenizatoria era mantido em absoluto sigilo ate marco do ano passado, quando a Casa decidiu seguir a Camara e divulgar os gastos na internet retroativos a 2008. O detalhamento das despesas, com a identificacao dos prestadores de servico, no entanto, so passou a ser publicado a partir de abril . A verba indenizatoria e um beneficio destinado aos parlamentares para cobrir gastos com aluguel de imovel, materiais de escritorio, locomocao, consultoria, alimentacao e outras despesas. Ele e utilizado por meio de ressarcimento, ou seja, os parlamentares fazem a compra e apresentam a nota fiscal ao Senado. Cada parlamentar tem direito a R$ 15 mil mensais em ressarcimento. Isso corresponde a R$ 180 mil anuais. Leia ainda:Senadores aumentam gastos com publicidade em 52%Quanto cada senador gastou com a divulgacao do mandatoSenadores dizem que gastam para prestar contas
Dourado acha que tem imagem 'pesada'	A imagem de Dourado, da tribo dos Sarados, e o assunto entre ele e Dicesar, da tribo dos Coloridos, enquanto tomam cafe. "Voce quer limpar tua barra aqui dentro ou la fora?", pergunta o maquiador. O lutador explica que se preocupa com a opiniao das pessoas fora da casa, formada na sua primeira participacao no Big Brother Brasil: "Ficou uma imagem pesada". Dicesar afirma que, por trabalhar na noite, como drag queen, aprendeu que quem esta no palco, no teatro, cinema ou TV nao consegue enganar o publico: "Ou elas vao te adorar, ou elas vao te odiar". Conselhos de Dicesar "Quando voce se fecha pensando, as pessoas pensam que voce ta se excluindo. Nao se exclui muito, senao voce pode passar uma outra imagem", sugere o maquiador, que ja comentou sobre essa caracteristica do brother, sugerindo que ele estaria evitando a todos. Dourado agradece. O colega levanta da mesa e o lutador continua tomando seu cafe, pensativo.
Senadores dizem que gastaram dentro do limite	O Congresso em Foco procurou os dez senadores que mais gastaram a verba indenizatoria em 2009. De acordo com os dados divulgados pelo Portal da Transparencia, o ex-presidente Fernando Collor (PTB-AL) foi quem mais usou o beneficio. A soma das despesas mensais do senador alagoano mostra que ele pediu o reembolso de R$ 180.468,05, o que significa R$ 468,05 a mais do que o limite previsto nas normas da Casa. Segundo a assessoria do senador, houve erro no lancamento de uma nota referente ao mes de abril. O equivoco, de acordo com o gabinete, foi corrigido com o ressarcimento ao Senado de R$ 900 no dia 22 de junho. A assessoria diz que o petebista gastou, na verdade, R$ 179,56 mil. Ainda assim, estaria entre os dez que mais usaram o beneficio. A direcao-geral da Casa, responsavel pela concessao do beneficio, admitiu que pode ter havido um erro no lancamento dos dados, pois o sistema e programado para nao aceitar reembolso acima dos R$ 180 mil. Mas informou que nao poderia checar a informacao sem o consentimento expresso do senador. A maior parte das despesas declaradas por Collor foi com consultoria: R$ 128 mil. O gabinete do ex-presidente nao soube precisar que trabalho foi encomendado pelo ex-presidente. Aluguel e divulgacao Os senadores Gilvam Borges (PMDB-AP) e Joao Ribeiro (PR-TO), que tambem usaram os R$ 180 mil, responderam que gastaram dentro da legalidade. Gilvam recebeu R$ 300 mil nos ultimos dois anos para ressarcir despesas mensais de R$ 15 mil com o aluguel de um escritorio politico em Macapa. No local indicado pelo senador, funciona uma fabrica de toldos. Leia mais:Senadores gastam verba como bem entendem O senador amapaense diz que aluga o andar superior do sobrado e que o contrato firmado com o proprietario do imovel foi "de porteira fechada", ou seja, inclui gastos com telefone, energia, cafezinho e computador. A assessora justifica que o escritorio e utilizado como "quartel-general" de diversos prefeitos. Segundo o gabinete, o senador usou a verba indenizatoria "dentro do limite". Joao Ribeiro gastou R$ 144,58 mil dos R$ 180 mil da verba anual na divulgacao do mandato. Pre-candidato a governador de Tocantins, ele disse por meio de sua assessoria que e "fundamental que o povo tocantinense tenha acesso aos seus atos como parlamentar". Outro a gastar os R$ 180 mil, Demostenes Torres nao retornou o contato feito pela reportagem. O mesmo ocorreu com o senador Efraim Moraes (DEM-PB), que pediu o ressarcimento de R$ 179.998,67 ao Senado para cobrir despesas. Despesas comprovadasA senadora Lucia Vania (PSDB-GO), que gastou R$ 179.869,31, disse que agiu dentro do limite permitido pelas normas internas do Senado. Por meio de sua assessoria, a senadora afirmou que suas despesas estao "corretas e devidamente comprovadas". O mesmo argumento apresentou o senador Cesar Borges (PR-BA), setimo em gastos, com R$ 179.682,01. A assessoria do senador baiano afirmou que "nao pode haver juizo de valor no fato de um conjunto de gastos estar no grupo dos dez maiores ou dos dez menores". Segundo o gabinete, o que importa e que as despesas sao "coerentes e razoaveis". A assessoria do senador Joao Claudino (PTB-PI) disse ao site que as despesas foram feitas "normalmente". O senador piauiense e o nono na lista dos que mais usou recursos da verba indenizatoria, com gasto de R$ 178,47. A maior despesa foi em consultoria, com pagamento de R$ 85 mil. A maior parte desse valor foi para a empresa JLJ Auditoria Consultoria de Projetos S/C Ltda. Em dezembro, Joao Claudino participou de uma festa no Iate Clube de Teresina (PI), onde a JLJ comemorou "com amigos" o sucesso dos negocios no ano. Os senadores Delcidio Amaral (PT-MS) e Ideli Salvatti (PT-SC) nao retornaram o contato feito pela reportagem. Ele foi o oitavo senador em despesas, com R$ 179,61 mil. Ela foi a decima, com R$ 177,02 mil ressarcidos pelo Senado.
Anamara para Dicesar: 'Nao quero mais brincar com voce'	Ao tomar um tapa no bumbum de Dicesar (Tribo dos Coloridos), que a atinge com o livro que esta lendo, a sister Anamara (Tribo dos Ligados) toma um susto e dispara: "Ai! Que susto! Nao quero mais brincar com voce."
O 'Sata da agricultura' no podio da Forbes	A edicao da revista Forbes que elegeu a Monsanto como a empresa do ano chega as bancas na proxima segunda-feira (18). A multinacional foi escolhida como a companhia "vencedora" por estar no "topo da concorrencia no segmento de sementes biotecnologicas na maior parte da decada". A empresa, apesar de seus "problemas de imagem", conseguiu superar os "inimigos" e ter lucros invejaveis. Mas quem paga o preco e o consumidor, que e desrespeitado diversas vezes pela Monsanto.No ano passado, o valor de mercado da Monsanto foi de US$ 44 bilhoes, com venda de US$ 7,3 bilhoes de sementes e tecnologias  tres bilhoes a mais do que a concorrente direta DuPont. Nos Estados Unidos, 90% de toda a soja cultivada no pais e 80% das culturas de milho e algodao "sao plantadas com sementes que contem a tecnologia da Monsanto".O reconhecimento a Monsanto, segundo a Forbes, se da tambem pela capacidade da empresa de se espalhar pelo mundo. As sementes transgenicas ja ocupam 8 milhoes de hectares na india com a cultura de algodao, 14 milhoes de hectares de soja no Brasil e 17 milhoes de hectares tambem de soja na Argentina, segundo informacoes da Forbes. A America do Sul, a asia e a africa estao sendo tomadas pela biotecnologia patenteada da Monsanto.Na reportagem que consagra a Monsanto como a empresa do ano, a Forbes exalta as conquistas economicas da multinacional e ressalta que, na maior parte do tempo, a empresa trabalhou para "alimentar melhor a humanidade", mas "foi alvo de duras criticas". Segundo a revista norte-americana, a empresa foi tratada como "o Sata da agricultura" por "ousar modificar os genes do milho e da soja" e agora enfrenta uma "nova leva de inimigos" por seu "suposto pecado" de produzir "sementes boas demais".O Planeta versus a MonsantoThe Planet Versus MonsantoOusar modificar os genes e produzir sementes boas demais nao e o pecado original da Monsanto na visao de varios cientistas, pesquisadores, agricultores e outros "inimigos". A Monsanto carrega o titulo de Sata da agricultura pelo nobre prodigio de ser reconhecida, entre outras coisas, por falsificar mais de 170 mil estudos cientificos, por abusar da publicidade do herbicida Roundup sem alertar que o produto e altamente cancerigeno e por introduzir sementes transgenicas contrabandeadas em paises que optaram por nao ter essa biotecnologia.Os alicerces da empresa, segundo ela, sao calcados nos valores "honestidade, decencia, consistencia e coragem". Mas para expandir seus negocios a empresa nao tem medido "ousadias" em suas estrategias. O primeiro produto geneticamente modificado da Monsanto, por exemplo, o hormonio bovino Posilac, provocava mastite nas tetas das vacas. A mastite produzia pus nas tetas e o leite comercializado trazia os sedimentos.O leite com Posilac e outros antibioticos usados para neutralizar os efeitos causados pelo hormonio nas vacas foi comercializado durante anos e a Monsanto pressionou ate o ultimo segundo na Justica para continuar a vender o produto salvador. O presidente da Monsanto de 1986 a 1993, Earl Harbison, admite em entrevista a Forbes que "provavelmente, este nao foi o melhor produto a ser lancado primeiro". Erro estrategico apenas. E assim a Monsanto vai passando por cima de seus compromissos de respeito ao consumidor, transparencia nas informacoes e diversos outros principios.Nao precisa ir muito profundo. e so acompanhar superficialmente a historia da multinacional para perceber sua trajetoria de desrespeito ao consumidor. Diversas publicacoes sao boas fontes para conhecer quem e a empresa do ano da Forbes. O livro "Transgenicos: as Sementes do Mal  a silenciosa contaminacao de solos e alimentos", da editora Expressao Popular, organizado por Antonio Inacio Andrioli e Richard Fuchs, e uma delas.Outra fonte interessante e o documentario O Mundo segundo a Monsanto, da jornalista francesa Marie-Monique Robin. O documentario esta no Youtube, dividido em 11 partes e com legendas em portugues.Assista aqui ao documentario O Mundo segundo a Monsanto
Fernanda quer fazer coreografia	A sister Fernanda (Tribo dos Belos) pede a Eliane (Tribo dos Sarados) para preparar uma coreografia com os brothers. A sister adota a ideia e convoca outro brother para ajuda-la na tarefa: "Da pra fazer. Eu chamo o Uilliam (Tribo dos Belos) e a gente prepara alguma coisa junto".
Senadores usam verba como bem entendem	A falta de rigor nas regras da verba indenizatoria permite ao senador utilizar o dinheiro publico como bem entende, desde que apresente uma nota fiscal comprovando o pagamento. Ha casos de valores elevados no pagamento de aluguel, de uso do beneficio para manutencao de acervo particular e ate de destinacao da verba para a propria empresa. O senador Gilvam Borges (PMDB-AP), por exemplo, recebeu R$ 300 mil nos ultimos dois anos para ressarcir despesas mensais de R$ 15 mil com o aluguel de um escritorio politico em Macapa. No local indicado pelo senador, funciona uma fabrica de toldos. Gilvam nao utilizou o beneficio para cobrir qualquer outro gasto nos nove meses em que exerceu o mandato em 2008 e em todo o ano de 2009. Entre maio e agosto de 2008, ele se licenciou do cargo para dar cadeira ao suplente, seu irmao, Giovane Borges (PMDB). Na declaracao de Giovane, constam quatro pagamentos de R$ 15 mil a aluguel. Mas, na epoca, o Senado nao identificava o emissor da nota. As notas apresentadas por Gilvam foram emitidas em nome do tecnico em edificacoes Jose Emilio Silva dos Santos, dono da fabrica e filiado ao PMDB. Em rapida entrevista por telefone ao Congresso em Foco, Jose Emilio disse que aluga a parte superior de seu sobrado para o senador. "Tenho salas grandes de reunioes, com copa e cozinha. O lote e grande, tem 450 metros quadrados", afirmou. O tecnico encerrou a conversa ao ser questionado se era funcionario do senador. "Trabalho, sim. e verdade. e isso. Se quiser saber mais, ligue para o senador", afirmou, antes de desligar subitamente o telefone. De acordo com imobiliarias da capital amapaense ouvidas pelo Congresso em Foco, um imovel comercial no bairro de Santa Rita, onde funciona a fabrica, pode ser alugado por ate R$ 4 mil. Com R$ 15 mil, segundo avaliadores do mercado local, daria para alugar todo um predio de pelo menos tres andares na mesma regiao. Na avaliacao deles, o valor pago pelo senador foge a realidade da cidade, de 367 mil habitantes. O caso foi revelado em setembro pela Folha de S. Paulo, cuja reportagem visitou a fabrica e conversou pessoalmente com o dono do imovel. Jose Emilio admitiu ao jornal que assinava os recibos como aluguel e outras despesas, mas afirmou que o dinheiro era tambem usado como uma especie de salario para bancar viagens que faz com o senador pelo estado. Os gastos do predio com energia teriam ficado entre R$ 3.600 e R$ 3.800 no mes anterior, segundo ele. "Porteira fechada" Procurada pelo Congresso em Foco, a assessoria de Gilvam afirmou que o contrato firmado com o proprietario do imovel foi "de porteira fechada", ou seja, inclui gastos com telefone, energia, cafezinho e computador. A assessora justifica que o escritorio e utilizado como "quartel-general" de diversos prefeitos. Segundo o gabinete, o senador usou a verba indenizatoria "dentro do limite". A assessora afirma que o proprietario do imovel "nao chega a ser" funcionario de Gilvam, mas garante que Jose Emilio serve "ate cafezinho" quando necessario e que empresta o seu carro para o senador quando preciso. A assessora nao sabe dizer se os servicos de Jose Emilio sao pagos com verba indenizatoria. Livros de Sarney Padrinho politico de Gilvam Borges, o presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), tambem usou a verba indenizatoria para apenas um fim em 2009: "contratacao de consultorias, assessorias, pesquisas, trabalhos tecnicos e outros servicos de apoio ao exercicio do mandato parlamentar". Desde abril, quando o Senado passou a detalhar as despesas declaradas, o senador destinou R$ 38,6 mil para uma empresa cuidar da manutencao de seu acervo pessoal de livros, em sua residencia oficial, em Brasilia, conforme mostrou O Estado de S. Paulo. Sarney pediu ressarcimento de R$ 3,6 mil em abril e de R$ 5 mil nos meses seguintes para cobrir as despesas feitas em sua casa. Nos tres meses anteriores, o senador foi ressarcido em R$ 10,8 mil por gastos na mesma rubrica. Em nome proprio Suplente do senador Jayme Campos (DEM-MT), Osvaldo Sobrinho (PTB-MT) destinou mais de 80% da verba indenizatoria no Senado para divulgar seu mandato em radios de sua propriedade. Dos R$ 14.773,22 utilizados por ele em outubro, R$ 12 mil foram para pagar divulgacao de suas atividades em tres emissoras do Grupo Osvaldo Sobrinho. Osvaldo e proprietario da Radio Meridional FM de Sinop, da Rede Meridional de Radiodifusao e da Radio Meridional AM de Sinop, que compoem o grupo que leva seu nome. Cada uma delas recebeu R$ 4 mil da verba, de acordo com informacoes disponiveis na pagina do Senado na internet. O caso foi revelado pelo Diario de Cuiaba em novembro. Desde entao, o senador nao usou mais a verba com suas empresas. O Congresso em Foco entrou em contato com a assessoria de Osvaldo, na epoca, para comentar o uso de sua verba indenizatoria. O gabinete informou que Osvaldo Sobrinho estava incomunicavel e nao poderia falar sobre o assunto. No ano passado, a Camara decidiu proibir expressamente os deputados de utilizarem o beneficio em seus proprios negocios. A mudanca ocorreu depois que se revelou que o deputado Edmar Moreira (PR-MG) gastou R$ 236 mil da verba indenizatoria para pagar servicos supostamente realizados por suas empresas de seguranca. Dono de um castelo avaliado em R$ 25 milhoes, Edmar escapou da cassacao no Conselho de etica. Os colegas que o absolveram alegaram que as regras sobre a verba nao eram suficientemente claras.
"BBB10": Participantes assistirao desfile do SPFW	Apos atender o Big Fone na manha desta segunda-feira, Elieser ganhou o direito de presentear tres colegas do "Big Brother Brasil 10" para assistir a um desfile da Sao Paulo Fashion Week. O paranaense escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. As participantes logo foram ate a despensa e pegaram uma caixa de sandalias. Porem, apenas uma delas continha um envelope com um convite do Sao Paulo Fashion Week. A sortuda da vez foi Claudia, que deixou a casa e assistira a um desfile do estilista Alexandre Herchcovitch da primeira fila.
Eliane e Alex correm para o Castigo do Monstro	O bebe chora e Eliane (Tribo dos Sarados) e Alex (Tribo dos Cabecas) correm para cumprir o Castigo do Monstro novamente. O advogado finge que esta usando uma mamadeira.
Corpo de mais um brasileiro e encontrado	O corpo do representante-adjunto da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, foi identificado nos escombros do Hotel Christopher, sede da organizacao no Haiti. A confirmacao da morte foi feita com a identificacao dos documentos que ainda estavam na roupa dele. O escritorio da ONU em Brasilia tambem confirmou a identificacao do corpo. Luiz Carlos da Costa foi indicado para a missao da ONU no Haiti em 2006, para um trabalho de integracao entre civis, militares e tambem policiais. Com essa confirmacao, sobe para 16 o numero de brasileiros mortos no Haiti, incluindo 14 militares e tambem a medica Zilda Arns. Foi confirmada ainda a morte do chefe da missao no Haiti, o tunisiano Hedi Annabi.
Arruda e vaiado no Itamaraty	O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foi vaiado no fim da tarde desta quarta-feira (13) quando chegou para participar do primeiro evento nacional desde a revelacao do mensalao pago a deputados distritais e membros do Executivo local. Ao entrar no Palacio do Itamaraty para a cerimonia de assinatura da Matriz de Responsabilidades entre os governos federal, estaduais e municipais, Arruda recebeu vaias de parte do publico que estava no local. A vaia aconteceu quando o locutor da cerimonia anunciava os nomes das autoridades que sentariam no palco montado. Segundo a Agencia Estado, a plateia era composta basicamente por tecnicos do governo federal, assessores de governadores e prefeitos e dirigentes esportivos que nao sao de Brasilia. Arruda nao reagiu as vaias. Continuou andando e sentou no lugar determinado pelo cerimonial do Palacio do Planalto. Ele estava junto com outros 11 governadores dos estados que receberao jogos da Copa do Mundo de Futebol de 2014. Porem, chefes de Executivos presentes evitaram ficar ao lado do governador do DF para nao aparecerem junto a ele em fotografias. Das autoridades que estavam na cerimonia, Arruda foi cumprimentado somente pelo governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB), e pelo ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. Segundo o portal G1, ele se sentou lado do governador da Bahia, Jaques Wagner (PT). Desde 27 de novembro, quando foi deflagrada a Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, Arruda viu-se no centro de um esquema de corrupcao que atinge todas as esferas de poder do Distrito Federal. De acordo com depoimento do ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF, Durval Barbosa, empresas prestadoras de servico e do ramo de informatica eram responsaveis por abastecer um esquema de propinas para o proprio governador, membros da Camara Legislativa e ate para integrantes do Ministerio Publico do Distrito Federal. Ontem (12), o Superior Tribunal de Justica (STJ), anunciou que deferiu o pedido do Ministerio Publico Federal (MPF) e quebrou os sigilos bancario e fiscal de Arruda, de secretarios de Estado, deputados distritais e de empresas envolvidas no panetonegate. Em nota divulgada pela sua assessoria, Arruda afirmou que nao foi notificado sobre a quebra do sigilo bancario e fiscal. Ele reafirmou que "desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes". Leia tambem: Leia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
"BBB10": Tessalia reclama com Dicesar por ter votado nela	Apos a formacao do paredao no ultimo domingo, Tessalia, chorando, reclamou com Dicesar por ter votado nela. Tessalia ficou sabendo que o colega votou nela apos a ligacao de um telespectador que ganhou um carro durante o programa. O telespectador sorteado deveria responder a uma pergunta relativa ao programa de hoje, e o apresentador Pedro Bial pediu que ele respondesse em quem Dicesar havia votado. Como justificativa, Dicesar disse a Tessalia que votou nela porque ela nao se aproximou do grupo. "Sempre que eu tento conversar com voces, voce e a Eliane mudam de assunto", explicou. Depois, os participantes se reconciliaram, e Dicesar pediu a Tessalia que ela ficasse mais proxima dele.
Lula assina pacto para Copa de 2014 e critica fiscalizacao	Apos a assinatura da Matriz de Responsabilidades da Copa do Mundo de Futebol de 2014, o presidente Lula pediu nesta quarta-feira (13) que as obras para a realizacao do evento e dos Jogos Olimpicos de 2016, no Rio de Janeiro, recebam tratamento especial dos orgaos de fiscalizacao e dos tribunais de contas, "sem que isso represente qualquer descumprimento das leis". Alem disso, o ministro do Esporte, Orlando Silva, anunciou um aporte financeiro em 2010 para a Copa. Segundo a Agencia Brasil, Lula justificou o apelo como forma de nao prejudicar os dois eventos internacionais. "A Copa do Mundo tem data, e em 2014. Temos prazo, assim como temos para as Olimpiadas", disse o presidente. O presidente defendeu uma acao articulada para impedir que as obras para os dois eventos tenham seus cronogramas atrasados. "Precisamos criar um movimento, uma especie de tratado, um ajuste de conduta, para que os orgaos de controle, seja na questao ambiental ou no Tribunal de Contas, nao ajam como se estivessemos vivendo em um um tempo de normalidade. Temos que ter um tratamento especial." Nao e a primeira vez que Lula critica o trabalho dos orgaos de controle. Em 23 de outubro, durante cerimonia de posse do Luis Inacio Adams como advogado-geral da Uniao, ele disse que o Tribunal de Contas da Uniao (TCU) tinha paralisado obras do governo federal sem motivo algum. "O comite deve comecar a procurar esses orgaos para que possam, junto com os governadores, refletir, facilitar o andamento das obras sem abrir mao das exigencias legais", discursou agora. Verbas O aporte financeiro tambem foi destaque na cerimonia. Inicialmente previsto para R$ 10,8 bilhoes, esse valor pode praticamente dobrar com contas feitas nos ultimos dias. De acordo com o ministro do Esporte, o governo federal investira R$ 7,68 bilhoes do FGTS para financiar obras de transporte urbano nas 12 capitais que receberao a Copa de 2014. O PAC da Copa de 2014 tera ainda financiamento do BNDES (Banco Nacional do Desenvolvimento Economico e Social) para construcao e reforma de estadios. O volume do credito deve ser em torno de R$ 4,8 bilhoes. No total, o valor pode chegar a R$ 20,8 bilhoes. "A Copa que realizaremos exige melhorias na infraestrutura do pais. Aeroportos com maior capacidade e operacao mais eficiente serao necessarios, e para tanto, o Ministerio da Defesa, atraves da Infraero, Anac e Dcea (Departamento de Controle de Espaco Aereo) tem uma agenda em curso para alcancar esse objetivo", disse Orlando Silva. De acordo com o ministro, os portos serao importantes como transporte e base para leitos temporarios. "Nesse contexto, a Secretaria Especial dos Portos ja definiu prioridades e realizara investimentos. Melhorias em aeroportos e portos, para alem do evento da Fifa, beneficiaram os usuarios, na medida em que facilitaram a circulacao de pessoas e de produtos, com retorno economico importante para o Brasil", discursou o ministro.
"BBB10": "Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane	Apos as indicacoes do paredao feitas no ultimo domingo, os participantes discutem os votos dos colegas. Para Claudia, Joseane "deu um tiro no pe" ao imunizar Marcelo Dourado. Joseane venceu a prova do anjo na ultima sexta-feira e ganhou o direito de imunizar alguem. Na edicao deste domingo, Jose imunizou Dourado dizendo que ele havia "passado pelas mesmas dificuldades" que ela. A maioria dos participantes disse ao justificar seu voto que votaria em Dourado, mas como Joseane o imunizou, optou por outra pessoa.
Ministerio Publico quer afastamento dos envolvidos	Mario CoelhoO Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT) entrou com uma acao civil publica pedindo o afastamento de todos os deputados distritais envolvidos no mensalao do governador do DF, Jose Roberto Arruda (sem partido). Para o MPDFT, eles devem ser suspensos por estarem sob suspeicao, ja que oito titulares e dois suplentes sao citados no inquerito 650DF, que originou a Operacao Caixa de Pandora. Entre eles, estao o presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido), e a lider do governo na Casa, Eurides Brito (PMDB).Os promotores querem a a decretacao de suspeicao dos parlamentares citados e a obtencao de ordem judicial para que a Camara convoque os suplentes que estejam entre os "nao suspeitos e desimpedidos, mantida a proporcionalidade partidaria, para substituirem os deputados distritais sob suspeicao e participarem da analise do processo de impeachment do Governador do Distrito Federal". A acao foi apresentada na ultima sexta-feira (8). O Tribunal de Justica do DF (TJDFT), porem, na segunda-feira (11), indeferiu o requerimento. Na visao da Corte, os promotores nao incluiram dados para basear o pedido.Segundo o MPDFT, no mesmo dia os promotores acrescentaram o inquerito - inclusive DVD contendo imagens do recebimento do dinheiro ilegal acondicionados em bolsos, meias e bolsas - e copias de pecas, "em ordem a permitir ao Magistrado, mais uma vez, o exame dos fatos publicos e notorios de conhecimento de toda sociedade, com repercussao na imprensa nacional e internacional". Ontem, entao, o Tribunal notificou a Camara Legislativa e pediu informacoes em ate 72 horas, quando deve apresentar sua decisao.Os distritais voltaram aos trabalhos apos 26 dias de recesso na segunda-feira. Eles elegeram os novos membros da Comissao de Constituicao e Justica (CCJ), apontaram os integrantes da comissao especial que vai analisar os pedidos de impeachment e instalaram a CPI da Corrupcao. Em todas elas, os cargos chave foram ocupados por ex-secretarios e aliados de primeira linha do governador Arruda. "O MPDFT reafirma a imperiosidade da imediata concessao da liminar de antecipacao de tutela para pronta restauracao da ordem juridica, do devido processo legal parlamentar, do legitimo e pleno funcionamento do Poder Legislativo, enfim, do Estado Democratico de Direito", diz a acao do MPDFT. Leia tambem:STJ determina quebra de sigilo de ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
"BBB10": Elenita, Claudia e Joseane estao no paredao desta semana	O primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" conta com Elenita, Claudia e Joseane. A formacao foi feita na edicao deste domingo do programa. Joseane foi indicada pelos colegas da casa (Alex, Tessalia, Angelica, Elieser e Michel). Claudia foi indicada pelo lider Sergio, e Elenita ja havia sido indicada por Joseane na ultima terca-feira. Confira abaixo quem votou em quem e como justificou o voto. Elenita - Lia ("Ia votar na Joseane, e o que todo mundo esta esperando, por isso vou mudar") Alex - Joseane ("Ela ja esteve aqui uma vez, ja teve uma chance") Tessalia - Joseane ("A mais justa de se votar neste momento") Dicesar - Tessalia ("Ela nao se aproximou muito") Angelica - Joseane ("Ela imunizou o Dourado sendo que podia imunizar outra pessoa") Uilliam - Michel ("Por falta de afinidade, ele e muito calado") Fernanda - Tessalia ("As duas pessoas que eu tinha pensado em votar ja foram") Elieser - Joseane ("Eu tinha planejado em uma pessoa, mas ela ficou imune") Joseane - Tessalia ("A menina que menos conversou comigo") Anamara - Lia ("Pela situacao da brincadeira da prova de ter pintado a pessoa, fui contestar e ela foi grossa") Michel - Joseane ("Para preservar as pessoas que estao pela primeira vez") Marcela - Tessalia ("e a pessoa que eu mais tenho dificuldade em me soltar") Lia - Anamara ("Eu vi que nao e reciproco e esse e meu motivo pra votar nela") Kadu - Anamara ("e a que esta mais afastada de mim") Claudia - Lia ("Eu nao sei se ela teve alguma coisa a ver com a minha indicacao pelo Sergio, mas ela ja era minha segunda opcao") Dourado - Elieser ("Ele mudou de opcao na minha frente, nao sou bobo nao")
Franca deve ajudar na reconstrucao do Haiti, diz Azeredo	Por ter colonizado o Haiti, a Franca deve ter um papel de protagonista na reconstrucao do Haiti. A opiniao e do presidente da Comissao de Relacoes Exteriores (CRE) do Senado, Eduardo Azeredo (PSDB-MG). Para o tucano, os franceses tem pouca participacao na ajuda aos haitinos e na reconstrucao do pais. Na opiniao do senador, o Brasil deve ser o responsavel, ja que lidera as forcas de paz, a levar a Franca e outras nacoes para ajudar o Haiti. Para o presidente da CRE, o Brasil esta fazendo tudo o que e possivel neste primeiro momento. O governo federal vai repassar US$ 15 milhoes para o pais vizinho nos proximos dias. Alem disso, enviou avioes para ajudar no transporte de vitimas e tecnicos militares e civis para trabalharem ao lado dos haitianos no resgaste e na reconstrucao da capital, Porto Principe. Tambem foram mandados mantimentos e remedios para o pais caribenho. "O governo esta fazendo tudo que e necessario nesse momento. Mas, em um segundo momento, o Brasil precisa mobilizar mais outros paises para ajudar, em especial a Franca", disse Azeredo ao Congresso em Foco. O tucano esteve, em missao da CRE, no Haiti em agosto. Disse que a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) conseguiu reduzir drasticamente os casos de violencia no pais. Porem, neste momento, de acordo com o senador, e preciso redobrar os cuidados para nao ocorrerem saques e novas ondas de violencia. Segundo a Cruz Vermelha internacional, o total de pessoas afetadas pelo terremoto que atingiu o Haiti pode chegar a 3 milhoes. Varios edificios desmoronaram na capital haitiana, Porto Principe, entre eles o palacio presidencial e a sede da missao da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais. Ja foi confirmada a morte de 11 militares brasileiros integrantes da Minustah, a forca de paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais. O Brasil comanda a Minustah e conta com 1,2 mil dos 7 mil soldados que integram a forca no pais. Tambem foi confirmada a morte de soldados jordanianos e chineses. Ha 1.310 brasileiros no Haiti, dos quais 1.250 sao militares servindo nas forcas de paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU), segundo o Itamaraty. O mais grave abalo aconteceu ontem por volta das 17h (horario local) e nao destruiu a Embaixada do Brasil em Porto Principe, mas causou rachaduras e varias danificacoes no predio. Por seguranca, os funcionarios deixaram o local e foram alojados no centro cultural Brasil-Haiti. Nao ha informacoes de funcionarios da embaixada feridos ou desaparecidos.
"BBB10": Sergio indica Claudia para o paredao	Na edicao deste domingo do "Big Brother Brasil 10", o estudante Sergio indicou a empresaria Claudia para o paredao. "Ela foi a unica pessoa que nao combinou com a minha essencia", justificou Sergio. Sergio conquistou a lideranca apos vencer a prova da ultima quinta-feira.
Chefes civis da Missao de Paz estao desaparecidos	Os chefes civis da Minustah, a missao de paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti, estao desaparecidos desde ontem (12), quando o terremoto mais forte dos ultimos 200 anos destruiu a capital do pais, Porto Principe. O brasileiro Luiz Carlos Costa e o tunisiano Hedi Annabi ainda nao foram encontrados pelas forcas de regaste que trabalham para encontrar sobreviventes entre os escombros da cidade. De acordo com entrevista do ministro das Relacoes Exteriores do Brasil, Celso Amorim, Luiz Carlos Costa e o numero dois na hierarquia civil da Minustah. Annabi e o chefe da missao. "O numero dois da chefia civil da Minustah e um brasileiro, Luiz Carlos Costa, e nao ha ainda nenhuma informacao a respeito dele. Por ora, esta desaparecido, assim como o chefe da missao", disse Amorim em entrevista coletiva. Amorim disse tambem que o Haiti e o pais que recebera a maior ajuda financeira enviada pelo Brasil a outras regioes nos ultimos anos. O governo brasileiro vai repassar US$ 15 milhoes, do orcamento do Itamaraty, para o pais vizinho ocorrera nos proximos dias. Segundo a Agencia Brasil, antes dos haitianos, os palestinos tinham sido os que receberam o valor mais alto em especie do governo brasileiro  US$ 10 milhoes. Mas, por conta da falta de comunicacao com as autoridades do Haiti - as linhas telefonicas foram interrompidas -, o Brasil tem tido dificuldades em repassar os recursos, assim como distribuir os alimentos e a agua enviados para o pais caribenho. "Ha dificuldades em entrar em contato com as autoridades haitianas. Nao foi possivel ate o momento expressar o nosso engajamento para ajudar o povo haitiano", disse Amorim. Mortes O primeiro-ministro do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse hoje (13) em entrevista a cadeia de televisao norte-americana CNN que teme que o numero de mortes provocadas pelo terremoto que atingiu o pais passe de 100 mil. "e dificil estimar com precisao o numero de vitimas, quantas construcoes desmoronaram com os habitantes no interior. Penso que sao mais de 100 mil", disse. O numero equivale a mais de 1% do total da populacao do Haiti, calculada em cerca de 9 milhoes de habitantes.
"BBB10": Pedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo	Durante a edicao deste domingo, o apresentador Pedro Bial se confundiu ao informar a quantidade de ligacoes de telespectadores que a Globo recebeu para o sorteio de um carro, que acontece nesta noite. Ao informar que as ligacoes estavam encerradas, Bial disse que a emissora recebeu 30 milhoes de ligacoes em apenas oito minutos. Na volta dos comerciais, o apresentador pediu desculpas e informou que, na verdade, eram 30 mil ligacoes. "A gente fica tao empolgado que se confunde", justificou Bial.
Enterrado corpo da medica Zilda Arns em Curitiba	  O corpo da medica Zilda Arns foi enterrado, neste sabado (16), em Curitiba. A fundadora da Pastoral da Crianca morreu no terremoto, aos 75 anos. Uma missa foi celebrada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, por onde passaram cinco mil pessoas, durante o velorio. O corpo seguiu em um cortejo ate o cemiterio, mas o enterro foi restrito a parentes e amigos proximos. Zilda Arns comandava a instituicao que ajuda a combater a desnutricao infantil em quatro mil cidades brasileiras.
Fernando Henrique lamenta morte de Zilda Arns	Leia a integra da nota de Fernando Henrique Cardoso: O Brasil deve muito a Dra. Zilda Arns. Foi ela que mostrou como e possivel, com a ajuda do trabalho voluntario, enfrentar os problemas sociais e reduzir o sofrimento dos mais pobres. Conseguimos baixar as taxas de mortalidade infantil, nao apenas pela acao dos governos, mas pelo devotamento da Dra. Zilda e da Pastoral da Crianca. Ao dar meus mais sinceros abracos de condolencias a familia, especialmente a Dom Paulo, reitero o que foi dito por nosso Cardeal: Dra. Zilda Arns morreu abracada a causa a qual dedicou sua vida. Que o exemplo sirva e estimule a todos que desejam um Brasil melhor. Fernando Henrique Cardoso, sociologo e ex-presidente da Republica (1995-2002).
"BBB10": Joseane da a imunidade para Marcelo Dourado	Na edicao deste domingo, a ex-miss Joseane Oliveira deu a imunidade ao lutador Marcelo Dourado. A ex-miss justificou sua escolha dizendo que Dourado havia "passado pelas mesmas dificuldades" que ela no passado. Joseane ganhou o anjo na prova da ultima sexta-feira.
Jose Nery faz nota de pesar pela morte de Zilda Arns	Leia a integra da nota: O falecimento de Zilda Arns, em meio aos tragicos acontecimentos no sofrido Haiti, e uma perda irreparavel ao pais e consterna de forma profunda todo o povo brasileiro. Todo aquele que cre na vigencia dos principios da solidariedade e da luta por um mundo justo e fraterno, esta, neste exato momento, sentindo-se um pouco orfao em meio a este cenario de dor e de catastrofe humanitaria. Ao tempo em que expresso meus votos de sinceras condolencias a familia de Zilda Arns e aos milhares de integrantes da Pastoral da Crianca espalhados por todo o Brasil, estendo estes mesmos sentimentos as familias dos demais brasileiros que pereceram no desastre e ao conjunto do povo do Haiti, que chora neste momento o desaparecimento de milhares de seres humanos. Zilda Arns dedicou sua vida ao compromisso com os mais pobres e desprotegidos. Soube professar, atraves de seus atos e de seus exemplos, a fe inabalavel na organizacao e mobilizacao do povo como motor da conquista da vida em plenitude. Nao e, portanto, fruto do acaso que ela tenha perdido a vida justamente quando estava mais uma vez exercendo sua missao junto ao povo haitiano, vitima secular de todas as formas de violencia e de exclusao. Que o exemplo de Zilda Arns e seus ensinamentos sejam perenes. E possam calar fundo no coracao do povo brasileiro e de todos os povos do mundo que clamam por justica e igualdade. Belem, 13 de janeiro de 2010 Jose Nery (PSOL/PA)Senador da Republica
"BBB10": "A miss desmonta em dois dias", diz Boninho sobre Joseane	Na madrugada deste domingo, o diretor do "Big Brother Brasil 10", Boninho, comentou a volta da ex-miss Joseane Oliveira na decima edicao do programa. Tessalia reclama com Dicesar por ter votado nela"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para JoseaneFormacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos Um dos seguidores de Boninho no Twitter comentou que a ex-miss estava embriagada. "A Josi ta de pileque. Bebeu todas!", escreveu. "Por isso escolhemos a figura, a miss desmonta em dois dias... ai...", respondeu Boninho. Joseane ("BBB3") e Marcelo Dourado ("BBB4") foram os dois ex-participantes escolhidos para voltar na decima edicao do programa. A ex-miss entrou no reality show depois da vitoria da equipe apadrinhada por ela na primeira prova do lider. Uma de suas tarefas era escolher um dos ex-BBBs para voltar ao programa. Entre Rafael Valente ("BBB6") ou Marcelo Dourado, Joseane preferiu Dourado.
Jobim divulga nota de homenagem aos militares no Haiti	Leia a integra da nota: Sob o impacto da tragedia que se abateu sobre o povo do Haiti, presto meu tributo especial aos militares brasileiros que tombaram no cumprimento da missao delegada, antes de tudo, pelo povo brasileiro: levar a solidariedade e o calor da nossa gente aos irmaos haitianos. Eles carregavam em seus coracoes um pouco do amor e da compaixao semeada por D. Zilda Arns, mulher exemplar que teve sua vida tambem ceifada neste triste acontecimento. D. Zilda, num sacerdocio que contagiou e mobilizou multidoes, tinha em comum com os militares brasileiros da Missao de Paz da ONU, em seus ultimos momentos, a voluntariedade na dedicacao a tarefa. Ali, ninguem estava obrigado, mas movido pelo interesse no crescimento pessoal, trazido pelas novas experiencias e, especialmente, pelo esforco solidario para tornar o mundo melhor e mais seguro para os seus semelhantes. Este e o grande legado que nos deixam esses homens e mulheres sacrificados pela missao no Haiti. E a eles prestamos as nossas homenagens. Nelson A. Jobim Ministro de Estado da Defesa
"BBB10" vai sortear um carro entre os telespectadores	Na madrugada deste domingo, Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", contou aos seus seguidores no Twitter que um carro sera sorteado na edicao de hoje do programa. "A novidade de amanha e que vamos dar um carro para quem assiste ao 'BBB'", escreveu. "A miss desmonta em dois dias", diz Boninho sobre Joseane Boninho explicou que o sorteio sera feito por meio de um numero de telefone que sera dado na abertura do programa, e que so valem ligacoes de telefone fixo, pois o premio ira para o assinante da linha. "Voce se cadastra e depois da votacao vamos ligar para um numero, esse escolhido tem que dizer em que X votou, se acertar ganha", explicou.
Lula cede e modifica Programa de Direitos Humanos	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um novo decreto modificando o Programa Nacional de Direitos Humanos e criando, com alteracoes, a Comissao Nacional da Verdade, para investigar crimes praticados durante a ditadura. A nova redacao do decreto deve encerrar a polemica causada pela primeira versao, rechacada pelos militares, e que chegou a gerar uma ameaca de renuncia de Jobim e dos comandantes militares. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, foi retirada a expressao "no contexto da repressao politica", que antes limitava a investigacao sobre "violacao dos direitos humanos" na epoca do regime militar. A expressao limitava antes a investigacao aos crimes cometidos pelo Estado. Sem ela, fica aberta a possibilidade de se apurar tambem abusos cometidos pelos grupos de esquerda que, na epoca, aderiram a guerrilha e chegaram a praticar atos de terrorismo. Apesar da modificacao no texto, o novo decreto manteve todas as atribuicoes da Comissao Nacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao. Outros pontos polemicos do Programa Nacional de Direitos Humanos, que tratavam de aborto, uniao civil entre homossexuais e reintegracao de posse em comflitos fundiarios nao foram modificados. De acordo com a assessoria da Presidencia da Republica, porque o impasse estava identificado na questao militar e os demais pontos nao modificariam a posicao do governo.
"BBB 10": Festa de hoje tera grupo cover de Elvis Presley; veja livros sobre o cantor	De acordo com a coluna Zapping, do Agora Sao Paulo, neste sabado (16) os participantes confinados na decima edicao do "Big Brother Brasil" irao curtir uma festa embalada pelo rock de Elvis Presley. Um grupo cover do cantor ira se apresentar na casa. Quer saber mais sobre o Rei do Rock? A Livraria da Folha selecionou alguns livros sobre o artista: "Elvis Presley" - Desde pequeno, Elvis conseguia dancar e cantar muito bem. Depois de passar por uma infancia pobre e uma educacao formal, aos 18 anos conseguiu um contrato com o empresario Sam Phillips, que lhe ouviu cantar nas ruas de Memphis. Bastou seu primeiro disco apontar nas lojas, o "That's All Right Mama", para se tornar sensacao. Depois de um tempo dedicando-se apenas a musica, conheceu um empresario perpicaz, o coronel Tom Parker, que o colocou dentro da industria cinematografica e imortalizou de vez sua imagem de idolo eterno. Este volume da serie "Movie Icons", da editora Taschen, e dedicado a um dos nomes mais populares de todo o mundo. O livro traz a biografia visual do cantor e ator com cerca de 150 imagens de alta qualidade, entre retratos, cartazes, fotos de producoes estreladas por ele e de bastidores de Hollywood. A publicacao ainda apresenta ensaios de autoria de F.X. Feeney traduzidos para o portugues de Portugal, o espanhol e o italiano. "Elvis Presley (Pocket)" - Acompanhe a ascensao e queda de Elvis Presley, um dos maiores icones do seculo 20, atraves das palavras do proprio rei do rock and roll. Elvis, que praticamente inventou o rock, semeou melodias e ritmo que mudariam a musica para sempre revela sua trajetoria ao longo das decadas.Este volume da serie "O Autor Por Ele Mesmo" tambem mostra que por tras do fenomeno cultuado por multidoes se escondia um homem solitario, escravo tanto de seu papel de mito norte-americano como das drogas e da bebida. "Elvis e Sua Pelvis" - O cantor se apresentou pela ultima vez ha quase tres decadas, mas mesmo quem nasceu muito depois ja deve ter ouvido falar dele: um cara que, apenas requebrando a pelvis, passou de pobre de morrer a podre de rico, e de ilustre desconhecido a maior idolo do rock de todos os tempos. Este e um livro que conta com humor as informacoes mais interessantes sobre o Rei do Rock. As historias revelam bastidores da carreira de Elvis, seu estilo, as milhares de fas e as confusoes que arrumou. O autor traca ainda o apogeu e a decadencia do idolo.
Azeredo divulga nota de solidariedade ao Haiti	Leia a integra da nota: A Comissao de Relacoes Exteriores e Defesa Nacional do Senado (CRE) manifesta sua profunda consternacao e oferece sua solidariedade ao povo do Haiti, vitima de um terremoto que causou um numero ainda nao determinado de mortos e feridos, incluindo brasileiros e estrangeiros que colaboram com a reconstrucao do pais. Neste rol, lamenta o obito da doutora Zilda Arns, tia do Senador Flavio Arns, me-dica pediatra e sanitarista, fundadora das pastorais da Crianca e da Pes-soa Idosa, autora de importante obra social e que se encontrava no pais caribenho para repassar a experiencia desenvolvida no Brasil em apoio a comunidades carentes. Ao mesmo tempo, lastima a morte de 11 militares brasileiros que integravam a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (MINUSTAH), liderada por nosso pais. Sao perdas irrepa-raveis e prestamos nossa solidariedade as familias atingidas.A CRE tambem manifesta seu apoio as iniciativas celeres do Go-verno Federal do Brasil no sentido de minorar o sofrimento do povo hai-tiano, que incluem a liberacao de recursos financeiros e avioes de transporte da Forca Aerea Brasileira.Recentemente, uma comitiva de parlamentares da Comissao de Re-lacoes Exteriores e Defesa Nacional esteve na nacao caribenha, onde pode testemunhar o bom trabalho da MINUSTAH. Nessa viagem de ins-pecao constatou o alto grau de confianca que a populacao local deposita no Batalhao Brasileiro (BRABAT), que, alem de garantir a seguranca e tranquilidade, trabalha na reconstrucao da infraestrutura de Porto Principe por meio de uma Companhia de Engenharia.A Comissao tambem acompanhou o excelente trabalho desenvolvido pela Embaixada e por organizacoes nao-governamentais brasileiras no sentido de minorar a violencia urbana e no desenvolvimento de ati-vidades economicas sustentaveis junto a comunidades carentes. Nesse ponto, manifesta seu apoio aos integrantes da entidades civis e gover-namentais que atuam no Haiti. Senador Eduardo AzeredoPresidente da Comissao de Relacoes Exteriores e Defesa Nacional do Senado
BBBs disputam o primeiro carro desta edicao no domingo	Acontece amanha no "Big Brother Brasil 10" a primeira prova que ira premiar um dos confinados no reality show com um carro zero quilometro. Detalhes sobre a dinamica da prova ainda nao foram divulgados. Ao todo, a previsao e de que seis carros serao dados aos participantes desta decima edicao do reality show da Globo. Neste domingo sera tambem formado o primeiro paredao do programa. Elenita e, por enquanto, a unica participante definida na disputa pela permanencia na casa. Ela foi indicada por Joseane, entao lider.
'As melhores mulheres ficaram com a gente', brinca Dourado	A conversa continua animada no puxadinho. Dourado (Tribo dos Sarados) aproveita para mandar um recado para o grupo que venceu a Prova da Comida. "Voces podem ter ficado com a melhor casa, mas as melhores mulheres ficaram com a gente", diz o lutador. "E o lado da diversidade tambem esta aqui", completa Dicesar (Tribo dos Coloridos). Na brincadeira, Angelica (Tribo dos Coloridos) brinca que o puxadinho separou dois casais: Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Tribo dos Sarados) e Joseane (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligados). "A gente forma outros, ora", responde Joseane.
Jobim embarca para Porto Principe	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, embarcou no inicio da tarde desta quarta-feira (13) para Porto Principe, capital do Haiti, para ver de perto os efeitos do terremoto que atingiu o pais na terca-feira (12). Jobim avaliara a situacao e analisar de que forma o Brasil pode intensificar a ajuda as vitimas da tragedia. O exercito brasileiro chefia a Forca de Paz da ONU que ocupa o Haiti desde 2004. A ideia e que os soldados brasileiros trabalhem agora na reconstrucao do pais e na distribuicao dos alimentos e outras ajudas humanitarias enviadas para o povo haitiano. Segundo Jobim, uma das principais dificuldades no Haiti e a distribuicao interna dos mantimentos que estao chegando para a populacao. "Vamos verificar as condicoes locais e ver de que forma a Companhia de Engenharia da Forca de Paz Haiti pode ajudar no trabalho de desobstrucao das vias", disse Jobim, de acordo com informacoes da sua assessoria. Com o terremoto, ruas e estradas do pais ficaram obstruidas ou destruidas, o que impede o deslocamento de viveres e outros materiais e dos equipamentos de socorro. Alem do ministro, embarcaram com ele para Porto Principe o Comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogerio Sottili, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, uma das vitimas do terremoto, e representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Antes de embarcar, Jobim participou de reuniao do Estado-Maior de Defesa, da qual participaram as Forcas Armadas, o Ministerio das Relacoes Exteriores e o Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica. Nessa reuniao, foram discutidas as acoes logisticas necessarias para enviar, o mais rapido possivel, ajuda as vitimas do terremoto. A Forca Aerea Brasileira (FAB) informou que ja se encontram disponiveis oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas no terremoto no Haiti. Sao tres C-130 Hercules e um Boeing 707, que estao de prontidao no Rio de Janeiro, alem de quatro C-105 Amazonas, sediados em Manaus. A prioridade, neste primeiro momento, sera o envio de agua e de alimentos. Ontem, uma aeronave da FAB que transportava militares do proximo contingente para o Haiti nao conseguiu pousar em Porto Principe, capital daquele pais, tendo seguido para Santo Domingo, na Republica Dominicana, e retornado a Boa Vista.
No "BBB 10", Dourado le biografia de Tim Maia; veja a introducao do livro	Quando nao esta malhando, conversando com os companheiros de confinamento ou brincando na piscina, o participante Marcelo Dourado aproveita para colocar a leitura em dia. Nesta semana, durante a madrugada, o pay-per-view do programa exibiu uma cena do professor de educacao fisica lendo "Vale Tudo", a biografia de Tim Maia escrita por Nelson Motta. O jornalista e produtor musical, amigo do cantor por mais de duas decadas e meia, narra historias impagaveis dos bastidores das gravacoes dos discos, dos melhores e piores shows, das confusoes com gravadoras, das noitadas movidas a substancias nao recomendadas, entre outros episodios. Na introducao do livro, o autor relata seu ultimo encontro com Tim Maia, em Nova York. Leia um trecho abaixo. * De manha cedo, atendi o telefone e ouvi a voz inconfundivel, em ritmo acelerado e ingles perfeito: "Good morning, mister Nelson Motta, here's your good old friend Tim Maia, calling from room 9-B of the Delmonico's Hotel, Park Avenue, New York City." Que alegria! Foi a maior surpresa, nem imaginava que ele estivesse na cidade, onde eu morava havia cinco anos. Nao o via desde um espetacular show no Scala, numa viagem ao Brasil, uns dois anos antes. "o Nelsomotta, eu to aqui sentado numa cadeira e tomando cafe numa mesa tao antiga que estou me sentindo um Dom Joao VI, porque tudo e antigaco nesse hotel, mas o fogao esta funcionando e voce esta convidado a tomar um breakfast e a torrar unzinho comigo. Now!" Cinco estacoes de metro depois, cheguei a esquina da Park Avenue com a rua 59 e entrei no decadente Delmonico's, que nao vivia mais os seus dias de gloria mas ainda mantinha os pisos de marmore, os janeloes e grandes espelhos, as imensas suites com cortinas de veludo, paredes forradas de madeira e um mobiliario escuro e antigo, que davam mesmo um ar de Dom Joao VI doidao a Tim Maia comendo um croissant numa cadeirona, atras de uma pesada mesa de madeira trabalhada. "Ta vendo? Agora so me falta escrever com uma pena de ganso", soltou uma gargalhada e se levantou para me receber. Nos abracamos e beijamos, celebrando uma amizade iniciada em 1969, quando ele comecava sua carreira e o convidei a participar do disco de Elis Regina que eu produzia. Quase trinta anos de musica, escandalos e gargalhadas. Ofereceu logo um baseado de boas-vindas: tinha acionado suas conexoes nova-iorquinas e ja estava com tres qualidades diferentes de skunk, e ainda tinha um haxixe paraguaio, coisa de que eu nunca ouvira falar, mas que ele recomendou muito. Enquanto enrolava um tronco do que chamava de misto-quente, gritou para sua secretaria, na cozinha da suite: "Adriana, faz umas torradas e uns ovos mexidos pro meu amigo Nelsomotta e traz mais uma rodada pra mim. E traz panquecas tambem. E mel. E maple. E geleia. Traz tudo." Estava muito feliz de reencontra-lo tao alegre e bem-disposto, achei ate que estava um pouco mais magro - embora ainda imenso - do que em nosso ultimo encontro no Rio. Me contou em detalhes a sua epopeia de tres cirurgias no saco e seu rompimento definitivo com o goro e a brizola; jurou que nunca mais tinha faltado a um show, que a vida estava dura mas estava boa. Mostrou fotos e contou historias hilariantes sobre a viagem que fizera de Miami a Nova York, cruzando nove estados numa limusine pilotada pelo portugues Bonaveres, refazendo o seu itinerario de 36 anos atras, que terminara numa prisao na Florida e na sua deportacao para o Brasil, em 1964. E, passando o braco de urso pelos meus ombros, mandou Adriana tirar uma foto do nosso encontro, os dois felizes e sorridentes. Animadissimo, Tim estava com 55 anos e me parecia razoavelmente saudavel - para os padroes Maia -, muito afetuoso e doidao como sempre. Contou que iria a Tarrytown, a uma hora de Manhattan, em peregrinacao aos lugares onde vivera dos 17 aos 18, lembrou de dramas e comedias de seus cinco anos nos Estados Unidos, a iniciacao na maconha, a primeira prisao, a descoberta do rhythmand- blues e do soul, os 19 enderecos diferentes onde morou em Nova York. Entusiasmado com seu estudio e seus novos trabalhos, me deu os quatro discos que havia gravado no ultimo ano e estava lancando pela sua gravadora Vitoria Regia - "a unica que paga aos sabados, domingos e feriados depois das 21 horas" -, com uma dedicatoria que me comoveu, uma das mais honrosas que ja recebi: "Com o respeito do Tim Maia." Po, vindo de quem nao respeitava ninguem, ou quase, era uma condecoracao. Desfrutar de sua amizade e testemunhar sua carreira eram um privilegio: um incessante espetaculo de grande musica e alta comedia, protagonizado por um personagem unico em sua paixao pelo excesso - de talento, de volume, de peso, de comida, de sexo, de drogas, de amor a arte, de cafajestice e agressividade, de ternura e generosidade - sintetizada em seu grito de guerra: "Mais grave! Mais agudo! Mais eco! Mais retorno! Mais tudo!" So consegui sair depois de horas de muita conversa e gargalhadas, entre varias rodadas de cafe completo, ovos mexidos e incessante carburacao, me divertindo com historias que qualquer ficcionista consideraria inverossimeis, mas eram apenas fatos e acontecimentos corriqueiros do cotidiano de Tim Maia. Mas que ficcionista seria capaz de criar um personagem como Tim Maia? E quem acreditaria? * "Vale Tudo" Autor: Nelson Motta Editora: Objetiva Paginas: 392 Quanto: R$ 53,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
Lula divulga nota de pesar pelas vitimas do terremoto	Lula determinou ajuda humanitaria ao povo do Haiti. Serao enviados US$ 10 milhoes e 14 toneladas de alimentos. Leia a integra da nota de pesar de Lula: Nota de pesar do Presidente da Republica, Luiz Inacio Lula da Silva, por ocasiao do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragedia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razao da presenca da Forca de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Economico e Social. Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inacio Lula da SilvaPresidente da Republica Federativa do Brasil
"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara	Na noite desta sexta-feira, a policial militar Anamara contou aos participantes do "Big Brother Brasil 10" que pode ser presa quando deixar o programa. "Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz FaniTelespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-viewBoninho atende publico e Fernanda vai ganhar imunidade "Se acabar o periodo que pedi ao meu major e eu continuar no 'BBB10', posso ser considerada desertora. Posso ser presa de seis meses a dois anos", disse a policial. Anamara teria que voltar ao trabalho no comeco de fevereiro. "Quando mandei o video de inscricao, todo mundo do comando ficou falando que eu ia pro 'Big Brother' e ia abandonar a PM", disse Anamara. No entanto, ela disse que, quando a Globo ficou sabendo que ela poderia ser presa, procurou saber quais eram as implicacoes legais e o que poderia ser feito para que ela nao fosse considerada desertora. "Perguntei qual era o procedimento para o meu major antes de entrar", explicou. Anamara falou sobre sua carreira e mostrou ainda algumas tecnicas para imobilizar suspeitos. Angelica foi a vitima da demonstracao.
Sobe para 12 numero de brasileiros mortos no Haiti	O terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou Porto Principe, capital do Haiti, pode ter deixado mais vitimas brasileiras. Em entrevista a Agencia Brasil, o ministro interino da Secretaria Especial de Direitos Humanos (SEDH), Rogerio Sottili, disse que ha relatos de que pelo menos 17 brasileiros morreram em decorrencia do terremoto. Ate o momento, foi confirmada a morte de 12 pessoas. Entre elas, a da coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, e de mais 11 militares do Exercito que estao no pais participando das forcas de paz. O comandante do Exercito, Enzo Peri, confirmou o registro de 11 mortes, oito desaparecidos e nove feridos. Ele destacou, porem, que esses numeros mudam a todo momento. Peri faz parte da a missao que embarca neste momento para o Haiti. Segundo ele, dois dos feridos estao em estado grave e foram transferidos para a Republica Dominicana. O centro de comunicacao do Exercito divulgara em instantes os nomes dos 11 mortos, todos eles da Forca de Paz da ONU. As familias dos militares ja estao sendo avisadas pelas Forcas Armadas, e o reconhecimento dos corpos esta sendo feito pelo Exercito. As informacoes repassadas por Sottili e por Peri, porem, so devem ser confirmadas com a chegada da missao brasileira ao Haiti. Isso porque o governo federal enfrenta dificuldades para obter informacoes, ja que os sistemas de telefonia fixa e movel, alem do abastecimento de energia eletrica, estao comprometidos. Por determinacao do presidente Lula, o ministro interino da SEDH embarcou para a capital haitiana, junto com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, de Peri e o sobrinho de Zilda, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), para avaliar os danos causados pelos tremores. O Brasil anunciou medidas para ajudar o Haiti a superar a tragedia. Segundo o comando da Aeronautica informou em nota oficial, oito aeronaves da Forca Aerea Brasileira (FAB) ajudarao vitimas do terremoto. Sao tres C-130 Hercules e um Boeing 707, que estao de prontidao no Rio de Janeiro, alem de quatro C-105 Amazonas, sediados em Manaus. A prioridade, neste primeiro momento, sera o envio de agua e de alimentos. Mas os avioes podem ter dificuldade para chegar. Segundo a Aeronautica, uma aeronave da FAB que transportava militares do proximo contingente para o Haiti nao conseguiu pousar em Porto Principe. Ela teve que seguir para Santo Domingo, na Republica Dominicana, e retornar a Boa Vista. Uma das medidas definidas pelo governo federal e a doacao de 10 milhoes de dolares e 14 toneladas de alimento ao Haiti. Segundo informou o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, o Brasil vai discutir com a ONU a melhor maneira de prestar ajuda humanitaria as vitimas do terremoto. O Ministerio da Agricultura divulgou que serao enviados alimentos, como acucar, leite em po e sardinha, em avioes da FAB.
"Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani	A ex-BBB Fani Pacheco ficou chateada por nao conseguir voltar ao reality show. Ela estava entre os ex-participantes que concorriam a uma vaga para entrar no "Big Brother Brasil 10". Fani formou um "triangulo amoroso" no "BBB 7" com iris Stefanelli e Diego Alemao. Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser "e claro que fiquei chateada. Falaram que eu ia ter a chance de participar de novo, ai alimentei uma expectativa, porque poderia ter mais uma oportunidade de concorrer ao premio", disse em entrevista a Folha Online. Na madrugada desta sexta-feira, o diretor do "BBB", Boninho, comentou no Twitter sobre Fani nao voltar ao programa. "A Fani surtou! Ficou na depre porque nao entrou. Justo", escreveu o diretor. Fani ficou sabendo da mensagem do Boninho pela reportagem da Folha Online e admitiu: "Foi isso mesmo. Sou muito bocao. A unica diferenca entre eu, Natalia [Casassola] e Rafael [Valente] e exatamente que eu vivo o que estou sentindo. Fiquei confinada durante quatro dias pra nada. e horrivel ter que passar por isso". Frustracao Fani foi madrinha da tribo dos coloridos, formada por Sergio, Angelica e Dicesar, e chegou a chorar pedindo a eles para que nao desistissem da prova "por ela". A ex-BBB deixou a casa desolada apos a desistencia de Angelica, ja na manha de quarta-feira. a noite, Fani nao apareceu na festa para a qual todos os "padrinhos" foram convidados. "O motivo de eu nao ter ido a festa nao foi esse [ter ficado chateada]. Eu fiquei tao frustrada, depre e triste que nao consegui dormir o dia inteiro e fiquei exausta." "Alem de tudo, acabei de voltar com meu namorado [o empresario Humberto Oliveira], ai pensei: 'Vou dormir de conchinha, ne?' Mudanca Tres anos depois de ter participado do "BBB", Fani diz que se arrepende um pouco do comportamento que teve na casa na epoca. "Hoje sou uma pessoa diferente. Eu era muito inocente, era pura emocao", explica. "Se pudesse voltar, eu seria a mesma Fani na sinceridade, mas nao ia acreditar nas pessoas logo na primeira palavra. So depois de uns dois anos do 'BBB' eu percebi que nem todo mundo e bonzinho. Aprendi a me defender e ser mais focada." No "BBB7", Fani ficou famosa por dizer o que pensava e pela atitudes ousadas. Mas ela acha que essa "sinceridade" pode ter sido mal-interpretada. "e perigoso, voce pode agredir alguem. Mas voce pode ser 100% sincero sem ser agressivo. Tem que usar [a sinceridade] com bom senso. A Elenita e a Angelica [ambas do 'BBB10'] nao estao usando. Elas sao sinceras da maneira errada."
Governo brasileiro anuncia ajuda humanitaria ao Haiti	Edson SardinhaO governo brasileiro anunciou ajuda na reconstrucao do Haiti, devastado por um terremoto que atingiu ontem (12) 7 graus na escala Richter e provocou numero ainda ignorado de mortos. Pelo menos cinco brasileiros  quatro militares e a medica sanitarista Zilda Arns  morreram, segundo informacoes iniciais. Em encontro com os ministros da Defesa, das Relacoes Exteriores e do Gabinete de Seguranca Institucional, o presidente Lula disse ter ficado chocado com a tragedia e pediu empenho aos auxiliares para prestar assistencia aos brasileiros que moram no pais mais pobre das Americas e tambem ao povo haitiano. Uma das medidas definidas no encontro e a doacao de 10 milhoes de dolares e 14 toneladas de alimento ao Haiti. "O presidente determinou todos os esforcos e disponibilizou o orcamento do ano inteiro do Itamaraty para o Haiti para atender as vitimas dessa tragedia. Como sera a aplicacao desses recursos de pouco mais de US$ 10 milhoes sera definido com o passar do tempo, porque temos muito poucas informacoes do que e preciso nesse momento", disse Celso Amorim. O ministro informou que vai discutir com a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) a melhor maneira de prestar ajuda humanitaria as vitimas do terremoto. O Ministerio da Agricultura divulgou que serao enviados alimentos, como acucar, leite em po e sardinha, em avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB). Uma missao brasileira, chefiada pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, viaja hoje para acompanhar a situacao do pais, localizado na America Central. O senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, tambem seguira com a delegacao. A medica sanitarista e pediatra estava no pais para dar uma palestra. Como nao ha informacoes sobre a situacao do aeroporto da capital, Porto Principe, o aviao brasileiro fara uma escala em Boa Vista ou Belem para avaliar se ha possibilidade de pouso. O Exercito brasileiro confirmou a morte de quatro militares: o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani, todos do 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas.O Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.Leia ainda:Exercito confirma morte de brasileiros no HaitiZilda Arns morre em terremoto no Haiti
"BBB10": Joseane vence prova do anjo	A ex-BBB Joseane venceu a prova do anjo no "Big Brother Brasil 10", que aconteceu no inicio da tarde desta sexta-feira (15). Chamada "Eu sou mais eu", a prova foi realizada no jardim e contou com discos com os rostos dos participantes impressos. Apos o lider Sergio, da tribo dos coloridos, ler as instrucoes, os jogadores tinham que jogar os discos em uma pista com varias marcas, cada uma valendo de dois a dez pontos. Participavam Marcelo Dourado e Claudia, da tribo dos sarados, Michel, dos ligados, Joseane e Uilliam, dos belos, e Dicesar, dos coloridos, que foram sorteados por Sergio. Quem venceu foi Joseane, com 24 pontos, se tornando o novo anjo. Claudia ficou em segundo lugar, com 22 pontos.
Zilda Arns morre em terremoto no Haiti	Medica foi indicada ao Premio Nobel da Paz por suas acoes sociaisEdson SardinhaA coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, a medica pediatra e sanitarista Zilda Arns Neumann, morreu em decorrencia do terremoto que devastou o Haiti ontem (12). A informacao foi confirmada pelo gabinete do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica. Zilda, de 73 anos, era irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, e foi indicada ao Premio Nobel da Paz em 2006 por causa de seu trabalho social. Ela tambem fundou e coordenava a Pastoral da Pessoa Idosa e representante da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), do Conselho Nacional de Saude e membro do Conselho Nacional de Desenvolvimento Economico e Social (CDES).O senador paranaense disse que acompanhara a missao brasileira, liderada pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o comandante do Exercito, Enzo Martins Peri, que se deslocara ainda hoje para o Haiti. Segundo Flavio Arns, ela havia viajado ate o pais da America Central para dar uma palestra sobre a Pastoral da Crianca. No momento da tragedia, ela caminhava pela rua juntamente com o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, um dos quatro militares brasileiros mortos no terremoto que atingiu 7 graus na escala Richter. Os outros tres militares mortos, segundo o Comando do Exercito, foram o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani. Assim como o tenente, eles integravam o 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas. Exercito confirma morte de militares brasileirosO Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.Zilda Arns era viuva desde 1978, tinha cinco filhos e nove netos. A medica recebeu diversos titulos e honrarias por causa de sua atuacao social, como o premio "Heroina da Saude Publica das Americas", concedido pela Organizacao Pan-Americana de Saude (OPAS), em 2002; o Premio Social 2005 da Camara de Comercio Brasil-Espanha, e a Medalha "Simon Bolivar", da Camara Internacional de Pesquisa e Integracao Social, em 2000.
Alex faz o almoco na casa	O advogado Alex e um dos cozinheiros da casa do BBB 10. Enquanto todos conversam na sala, o paulistano faz a comida para o almoco na casa. Alex elogiou a tecnologia do fogao da casa, que com um sensor, desliga automaticamente, conforme ele retira a panela do fogo. O cardapio da casa hoje tera feijao preto, arroz, contra file acebolado e repolho refogado. O advogado continua fazendo o almoco, enquanto cantarola algumas musicas sertanejas. Alex mostra que realmente gosta de cozinhar.
Temporal atinge municipios na Baixada Fluminense	  Uma chuva forte atingiu a regiao metropolitana do Rio durante a madrugada. Duas casas desabaram em Belford Roxo, na Baixada Fluminense. O muro de uma unidade de saude de Duque de Caxias tambem foi destruido e derrubou a rede eletrica. Ninguem se feriu. Muitas ruas ficaram alagadas durante todo o dia.
Exercito confirma morte de brasileiros no Haiti	Devastado por terremoto, pais ja havia sofrido com furacoes em 2008, conforme mostra imagemEdson SardinhaO Comando do Exercito confirmou ha pouco a morte de quatro militares brasileiros no Haiti em decorrencia do terremoto que atingiu 7 graus na escala Richter no pais ontem (12). Sao eles: o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani, todos do 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas. O Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.O anuncio foi feito pelo general Carlos Alberto Neiva Barcellos, chefe da Comunicacao Social do Exercito. "O Exercito brasileiro, consternado e imbuido do mais alto sentimento de solidariedade, esta empenhado em prestar todo apoio necessario as familias dos militares vitimados pela tragedia", disse o general em comunicado. Segundo ele, nao ha previsao de quando os corpos das vitimas serao trazidos para o Brasil. Ainda nao ha informacoes de quantas pessoas morreram em funcao do terremoto no Haiti. O tremor, o mais forte registrado no pais nos ultimos 200 anos, deixou rastro de destruicao por todas as partes e pode ter provocado milhares de mortos, conforme relato das agencias internacionais de noticia. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o comandante do Exercito, Enzo Martins Peri, viajarao hoje para o pais, localizado na America Central. Pelo menos uma das instalacoes da missao brasileira desabou completamente. De acordo com os militares brasileiros, o aeroporto da capital, Porto Principe, permaneceu fechado durante a ultima noite. O sistema de telefonia esta comprometido, o que dificulta o repasse de informacoes. Segundo as agencias de noticia, o terremoto destruiu o palacio presidencial e a sedes do Banco Mundial, alem de milhares de casas. Os predios da Receita Federal, dos ministerios do Comercio e das Relacoes Exteriores tambem foram danificados. O secretario da ONU para Operacoes de Paz, Alain Le Roy, afirmou que a sede da organizacao no Haiti foi gravemente afetada e que diversos funcionarios estao desaparecidos, de acordo com a Agencia Brasil.A missao de paz foi criada pelo Conselho de Seguranca das Nacoes Unidas em 30 de abril de 2004 na tentativa de restaurar a ordem no Haiti, depois de um periodo de insurgencia com a deposicao do presidente Jean-Bertrand Aristide.
Participantes recebem as estalecas para ir as compras	O lider Serginho escutou o chamado e foi ate o confessionario para buscar a caixa com os evelopes contendo as estalecas, dinheiro que vale no jogo, dos participantes para que eles possam ir as compras. Ele ja distribuiu os envelopes para cada participante do programa e a seguir os "brothers"devem ir as compras. Os participantes agora resolvem entre eles, o que comprar para despesa da casa para esta semana.
Documentos detalham suposto esquema do mensalao no DF	Documentos apreendidos pela Policia Federal em novembro do ano passado detalham o suposto esquema do mensalao do Democratas de Brasilia, informa a revista epoca, que teve acesso a eles. Veja o site do Jornal Nacional A apreensao foi feita nos enderecos dos principais envolvidos no escandalo. Entre os documentos, esta uma agenda encontrada com Fabio Simao, ex-chefe de gabinete do governador Jose Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema. Na agenda, esta escrito: "22 de janeiro de 2007, R$ 17.700,00 - Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e auxiliar de Arruda, foram encontrados uma agenda, um livro-caixa e anotacoes com iniciais, nomes de politicos e valores. Segundo a revista, os documentos sao indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", ha uma anotacao que diz "Severo=450", uma suposta referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A policia investiga se Severo e apenas um testa de ferro e se Arruda seria o verdadeiro proprietario. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentar a mulher. Ainda de acordo com a revista, os documentos tambem revelariam que o nivel de corrupcao no governo do Distrito Federal era tao grande que havia uma guerra de dossies feitos pelos proprios envolvidos no esquema. Em nota, a assessoria do governador informou que Arruda desconhece a existencia dos documentos. O texto tambem contem uma queixa em relacao ao vazamento de dados da investigacao. Veja mais noticias de Politica
Dicesar faz laco em Serginho	O maquiador Dicesar resolveu fazer um lacinho na cabeco de Serginho. O estudante pediu e Dicesar fez um laco na cabeca do amigo. Dicesar disse tambem que pode maquiar todo os "brothers" baseado nos personagens do "X-Men", arrumando inclusive um personagem para cada morador da casa do BBB 10.
Equipes encontram corpo de brasileiro numero 2 da ONU no Haiti	Equipes das Nacoes Unidas encontraram neste sabado (16) o corpo do diplomata brasileiro Luiz Carlos da Costa, que ocupava o segundo cargo mais importante da ONU no Haiti, informou o Ministerio das Relacoes Exteriores. Ele estava desaparecido desde o terremoto que devastou a capital do pais na terca-feira (12). Com isso, sobe para 16 o numero de brasileiros mortos na tragedia. Cobertura completa: terremoto no Haiti Costa era o brasileiro mais graduado na estrutura das Nacoes Unidas, segundo o Itamaraty, e o proprio secretario-geral da ONU, Ban Ki-Moon, foi quem informou a embaixadora do Brasil na ONU, Maria Luiza Viotti, sobre a morte. Tambem de acordo com o Itamaraty, junto com Costa foi encontrado o corpo do chefe da missao, o tunisiano Hedi Annabi. Os dois estavam na sede da Minustah (Missao das Nacoes Unidas para Estabilizacao do Haiti), no Hotel Christopher. Em nota, Ban Ki-moon comentou as perdas. "Sinto-me profundamente entristecido ao confirmar a tragica morte do meu enviado especial ao Haiti, Hedi Annabi. Seu adjunto, Luiz Carlos da Costa, e o chefe interino da Policia, o canadense Doug Coates, tambem morreram" no terremoto, diz o comunicado. O brasileiro era vice-representante do secretario-geral da ONU no Haiti. Ele comecou na ONU ha 40 anos como mensageiro, foi enviado especial adjunto na missao de paz na Liberia e diretor da divisao de logisticas que apoia o departamento de operacoes de manutencao da ONU. No Haiti, ele coordenava as atribuicoes civis da Minustah. Em nota divulgada pelo Ministerio das Relacoes Exteriores, o governo brasileiro manifestou "profunda consternacao" pelas mortes dos diplomatas. O violento terremoto que ocorreu na terca-feira (12) ja deixou um balanco parcial de 50 mil mortos. Na manha deste sabado (16), a a porta-voz do Escritorio de Coordenacao de Assuntos Humanitarios da ONU disse que esse e e o maior desastre que a organizacao internacional ja enfrentou em sua historia. "e um desastre historico", explicou a porta-voz Elisabeth Byrs em Genebra. "Estamos em um pais decapitado, sem estruturas politicas ou governamentais nas quais possamos nos apoiar" para levar adiante os trabalhos de ajuda e resgate, acrescentou. A porta-voz assegurou que nem mesmo o tsunami que atingiu a ilha indonesia de Sumatra e outros paises do Sudeste Asiatico em dezembro de 2004, deixando mais de 300.000 mortos, provocou tanto caos. "Nunca antes na historia das Nacoes Unidas enfrentamos um desastre deste tamanho. Nao e comparavel a nenhum outro", completou, ao destacar que, ao contrario da tsunami de 2004 na Indonesia, no Haiti restaram poucas estruturas locais para canalizar a ajuda estrangeira. "Ate em Banda Aceh [a regiao da Indonesia mais atingida pelo tsunami] havia certas estruturas governamentais ou oficiais nas quais podiamos nos apoiar", ressaltou a representante do ONU. A ONU, que e responsavel por coordenar a ajuda humanitaria no local apos o terremoto de 7 graus que devastou a capital Porto Principe na terca-feira, afirma enfrentar "um desafio logistico maior". Com informacoes de agencias internacionais. Leia mais noticias de Mundo
Elenita mostra seus dotes na danca	A brasiliense Elenita mostrou que sabe dancar a danca do ventre. Com o restante dos "brothers" como espectadores, Elenita mostrou alguns de seus passos da danca na sala. Elenita disse que nao danca ha muito tempo, mas que nao perdeu o charme para dancar. Ao fim da apresentacao, os "brothers" deram uma salva de palmas para Elenita.
Militares feridos encontram-se em situacao estavel e nao foram para UTI	O Comando do Exercito informou neste sabado (16) que os 16 militares que chegaram do Haiti com ferimentos foram internados nesta sexta-feira (15) no Hospital Geral de Sao Paulo, mas acrescenta que todos encontram-se "estaveis", embora alguns apresentem "trauma, fraturas e escoriacoes". Veja a cobertura completa do terremoto no Haiti Veja como ajudar as vitimas do terremoto no Haiti "Nenhum deles necessita de cuidados de Unidade de Terapia Intensiva [UTI], mantendo o periodo de observacao clinica e tratamento individualizado, assistido pelos especialistas medicos e psicologos, e realizando exames complementares", informou o Comando do Exercito, por meio de nota a imprensa. De acordo com o Exercito, tambem nao foi confirmado nenhum caso de malaria apos realizacao de exames laboratoriais. "Todos demonstram equilibrio emocional nas avaliacoes medico-psicologicas, relatando apenas muita ansiedade para o reencontro com os seus familiares", concluiu. Neste sabado, o governo divulgou os contatos para enviar doacoes ao Haiti. A Defesa Civil concentra recebimento de agua e alimentos, enquanto que os medicamentos ficaram a cargo do Ministerio da Saude. Leia mais noticias de Mundo
Toca o "Big Fone" na casa	O "BigFone" tocou na manha desta segunda (18). E quem atendeu foi o paranense Elieser. Alex correu, comedidamente, para atender, mas Elieser estava mais perto. A voz do fone disse para Elieser escolher tres mulheres da casa, que ganhariam uma sandalia da marca Ipanema, cada uma. A voz do "BigFone" disse tambem que uma das caixas continha, alem da sandalia, uma surpresa especial. Elieser escolheu Claudia, Anamara e Fernanda. Claudia, a Cacau, foi contemplada com a caixa que continha a surpresa e vai assistir ao desfile da grife do estilista Alexandre Herchcovitch , na Sao Paulo Fashion Week 2010. Cacau ficou muito contente com a surpresa e agradeceu ao engenheiro agronomo Elieser.
Importante e salvar vidas no Haiti, diz Gabinete de Seguranca	O ministro do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI), Jorge Felix, afirmou neste sabado (16) que a prioridade do governo brasileiro no Haiti neste momento e "salvar vidas". Ele minimizou a possibilidade de uma disputa com os Estados Unidos pelo comando das acoes humanitarias no pais apos o anuncio do envio de 10 mil militares norte-americanos ao Haiti. Cobertura completa: terremoto no Haiti Felix ressaltou que o mandato dado ao Brasil pela Organizacao das Nacoes Unidas e para coordenar as forcas de paz naquele pais, mas enfatizou que o momento e de ajuda humanitaria. "O importante e salvar vidas, resgatar as pessoas que sobreviverem e permitir que elas adquiram o minimo de possibilidade de sobrevivencia. (...) A nossa atitude e de cooperacao e de integracao. De forma alguma e atitude de confrontacao", disse Felix. Felix chefia o gabinete de crise formado por varios ministerios para trabalhar no auxilio ao Haiti. Ele enfatizou que o mandato brasileiro e para o controle das forcas de paz na area de seguranca. O almirante Paulo Zucaro, subchefe de controle do estado maior da Defesa, destacou que teria de ser feita uma alteracao no mandato para que o Brasil pudesse se dedicar de uma forma maior a ajuda humanitaria. "No momento, o nosso batalhao esta empenhado em continuar cumprindo tarefas. Entendemos que o auxilio humanitario pode ficar sob a egide de outras instituicoes, mas e possivel que uma nova resolucao de outro mandato e e possivel ate que toda a parte humanitaria fique com Minustah". Zucaro minimizou o envio de tropas dos Estados Unidos ao justificar que o envio de ajuda humanitaria tem de ser acompanhado por contingente militar. "Ajuda humanitaria sem seguranca e temeraria. e natural que paises que mandem ajuda humanitaria estejam enviando militares". O embaixador Antonio Simoes, subsecretario-geral da America do sul do Itamaraty, afirmou que apesar de o mandato restringir a ajuda a area de seguranca, o Brasil tem auxiliado tambem com a parte humanitaria porque a situacao e limite. "Ainda nao e hora de discutir questoes juridicas", disse o embaixador. Leia mais noticias de Mundo
Fernanda sonha ter parto normal	A dentista paulista Fernanda disse para seus amigos de casa que pretende ter um filho de parto normal. A mulher de Sao Jose dos Campos, disse que, segundo sua mae, ela demorou a nascer e que ela sempre teve essa vontade. Fernanda disse que espera sentir "essa dor gostosa da dor do parto". O lutador Marcelo Dourado avisou Fernanda que nem sempre os partos normais sao seguros e que as mulheres brancas tem mais dificuldade para esse tipo de parto. Fernanda disse que esta decidida e que quando ficar gravida quer ter seu filho de parto normal.
Brothers conversam sobre as estalecas	Na sala da casa Luxo, os participantes discutem sobre como gastar as mil estalecas que ganharam na Prova de Comida. "Prioridade e o geral, o que todo mundo consome", diz Alex. Anamara acredita que o desejo individual sobre um produto nao deve se sobrepor ao coletivo. Ja o advogado Alex acha que as pessoas nao devem se privar do que estao a fim: "Nao gosto desse negocio de regular comida. Pra mim, o que ta na geladeira e de todo mundo", fala o advogado.
Justica condena Durval e mais cinco a pagar R$ 9,2 milhoes aos cofres do DF	Pivo do escandalo do mensalao do DEM de Brasilia, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do Distrito Federal Durval Barbosa foi condenado a pagar R$ 9,2 milhoes aos cofres da administracao por irregularidades registradas em 2004, periodo em que foi presidente da Companhia de Planejamento do Distrito Federal (Codeplan). Veja videos sobre suposto esquema de corrupcao no governo do DF Outros quatro ex-dirigentes do orgao e uma entidade ja extinta tambem sao alvo da sentenca proferida no dia 15 de dezembro de 2009 pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT). A decisao ainda e passivel de recurso. No despacho, o juiz Romulo de Araujo Mendes ainda condena os investigados a perda dos direitos politicos por oito anos por improbidade administrativa. Em acao do Ministerio Publico do Distrito Federal protocolada no TJDFT em 23 de maio de 2005, os citados sao acusados de ter desviado R$ 3 milhoes dos cofres publicos. Pelos supostos crimes, o magistrado aplicou multa administrativa de duas vezes o valor do dano: R$ 6,2 milhoes. O processo a que se refere a condenacao diz respeito a dezenas de contratos firmados entre a Codeplan e o Instituto Candango de Solidariedade do Distrito Federal em 2004, ainda na gestao do ex-governador Joaquim Roriz (PSC). A decisao cita indicios de "subcontratacao" e "sobrepreco" nos contratos firmados pela gestao de Durval. De acordo com o Ministerio Publico, apos a assinatura do contrato entre as partes havia subcontratacao de empresas para a prestacao do servico. As notas emitidas por estas empresas subcontratadas tinham valor 9% menor do que era efetivamente pago. Dai viria o prejuizo de mais de R$ 3 milhoes ao erario. Beneficiado pelo instituto da delacao premiada, Durval faz parte do servico de protecao a testemunha e e mantido em local desconhecido pela Policia Federal. O ex-secretario e responsavel pelo conjunto de videos reunidos na Operacao Caixa de Pandora, que revelou um suposto esquema de propina na gestao do governador do DF, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). Defesa Ao longo do processo, os reus alegaram que as subcontratacoes eram permitidas pelo contrato firmando entre a Codeplan e o ICS. Disseram ainda que uma emenda constitucional de 1998 permitiu a descentralizacao dos servicos prestados a administracao publica. Os acusados negaram desvio de recursos. Segundo eles, a diferenca de 9% entre as notas e o valor efetivamente pago deve-se a uma recomposicao dos gastos com a intermediacao da prestacao de servicos alem de geracao de recusros para as acoes sociais do ICS. No despacho do TJDFT, o juiz ainda determina que os condenados sejam comunicados da decisao pessoalmente, ja que seus advogados teriam renunciado ao posto. Leia mais noticias de Politica
Eliane quer preparar coreografia com os "brothers"	Os "brothers" Dicesar, Carlos, Fernanda, Eliane, Claudia e Joseane conversam sobre musicas e dancas. A dancarina Eliane disse que vai ensaiar com os "brothers" uma coreografia para o classico "Trhiller", de Michael Jackson. Os participantes pretendem se maquiar e se caracterizar para a danca da musica.
MPF pede vista de liminar que suspende acao contra diretores da Camargo Correa	O Ministerio Publico Federal pediu vista nesta sexta-feira (15) dos autos referentes a liminar do Superior Tribunal de Justica (STJ) que suspendeu nessa quinta-feira (14) os processos penais contra tres diretores da Camargo Correa acusados de crimes financeiros e lavagem de dinheiro. O caso veio a tona com a operacao Castelo de Areia, deflagrada em marco do ano passado pela Policia Federal (PF). O objetivo do MPF e ter acesso aos documentos, de forma a poder recorrer da liminar, que foi concedida pelo presidente do STJ, ministro Cesar Asfor Rocha. O pedido de vista ainda tem de ser acolhido pelo tribunal. Para o presidente do STJ, a operacao Castelo de Areia submeteu os diretores da Camargo Correa a um constrangimento ilegal. Ele aceitou o argumento de que a investigacao sobre os acusados nao poderia comecar com base em uma denuncia anonima. Em nota, a Procuradoria da Republica no Estado de Sao Paulo nega que a operacao tenha sido deflagrada por denuncia anonima. A operacao teria como base "informacoes fidedignas" repassadas por um colaborador que e reu em outro processo. A nota menciona tambem provas colhidas em outra acao, a chamada Operacao Downtown. "O Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi", diz a nota. Leia mais noticias de Politica
Participantes comem no cafe da manha	Michel, Alex, Anamara, Tessalia e Elieser comempedacos de frango no cafe da manha da casa. Enquanto Michel, Alex, Tessalia e Anamara comem, o paranaense Elieser lava a louca do cafe da manha e canta algumas musicas.
Dilma diz que proposta do PSDB de acabar com o PAC e estarrecedora	A ministra-chefe da Casa Civil e pre-candidata do PT a presidencia da Republica, Dilma Rousseff, rebateu nesta sexta-feira (15) as criticas do presidente do PSDB, senador Sergio Guerra (PSDB-PE), que disse, em entrevista a revista Veja, que se os tucanos ganharem as eleicoes acabarao com o Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC). "Eu lamento e acho estarrecedor que alguem se proponha a esse tipo de coisa, por questoes politicoeleitorais, principalmente um presidente de um partido, venha a falar de um projeto, como o PAC", disse a ministra ao ser questionada sobre o tema em uma entrevista a Radio Mirante AM, do Maranhao. Dilma listou projetos de infraestrutura do PAC e disse que "seria um absurdo" dar fim ao programa. Ela criticou o PSDB e disse que, por conta do governo Fernando Henrique Cardoso, o pais ficou anos sem investir em refinarias. "Foi durante o governo do PSDB, do presidente Fernando Henrique Cardoso, que pouco se investiu em infraestrutura nesse pais", disse. Na entrevista a revista, Guerra disse que PAC nao se realizou e que o pais vive na iminencia de um apagao nos aeroportos. "[Se ganharmos a eleicao] havera um Ministerio do Planejamento que realmente planeje, e nao o desastre que esta ai hoje. O PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) nao se realizou. Nao ha prioridades programaticas, so numeros inflados", criticou Guerra. O presidente nacional do PSDB ainda completou: "Apenas os projetos eleitoreiros, os que tem padrinhos politicos, estao andando. As estradas estao esburacadas, os aeroportos estao na iminencia de outro apagao, a infraestrutura de transportes, como os portos, foi entregue a politicos e a grupos de pressao. Isso e o PAC na realidade - e nos vamos acabar com ele." Por meio de sua assessoria, Guerra afirma que nao e objetivo do PSDB simplesmente acabar com o PAC. Na avaliacao do PSDB, o programa da forma como esta e "um amontoado de projetos sem foco". Segundo a assessoria, o objetivo do partido e dar "foco as obras estruturantes que pais precisa". Taxa de juros Guerra disse ainda que o PSDB quer mudar a taxa de juros, o cambio e as metas de inflacao, caso chegue a presidencia da Republica. Ele tambem defendeu um ajuste rigoroso nas contas publicas e disse que o governo gasta muito mal. "Iremos mexer na taxa de juros, no cambio e nas metas de inflacao. Essas variaveis continuarao a reger nossa economia, mas terao pesos diferentes. Nos nao estamos de acordo com a taxa de juros que esta ai, com o cambio que esta ai. Estamos criando empregos no exterior. Os ultimos resultados da balanca comercial sao negativos", argumentou Guerra. Para o tucano, e preciso "estabelecer mecanismos para criar empregos no Brasil". "Espero que a sociedade nos compreenda. Sera necessario fazer um rigoroso ajuste das contas publicas. Hoje, o governo gasta muito - e mal. Os gastos cresceram alem da capacidade fiscal do pais", afirmou o senador na entrevista. Dilma tambem rebateu essas propostas e disse que o governo nao permitira que o PSDB ganhe as eleicoes para fazer isso: "Eles nao vao nunca acabar com o Bolsa Familia e nem tampouco com o PAC, ate porque nos esperamos que eles nao ganhem a eleicao para fazer uma coisa dessa." Economia A ministra-chefe da Casa Civil acusou o PSDB de ter um projeto politico "aventureiro" na area economica. "O grave tambem e querer ter uma politica absolutamente aventureira no que se refere a juros, no que se refere a cambio e tambem no que se refere as metas de inflacao. Se a gente tiver um pingo de seriedade, nos vamos ver que nos conseguimos controlar a inflacao", avaliou. Dilma seguiu sua analise afirmando que o governo conseguiu construir uma politica economica independente e bem sucedida. "Nos tivemos a capacidade de termos uma politica que deu ao Brasil condicoes de fazer sua propria politica, de acabar com aquela historia de ir com o pires na mao, como eles iam no Fundo Monetario Internacional. Entao, nos acreditamos que nossa politica economica foi muito bem sucedida e achamos ser um aventurerismo falar uma coisa dessas", respondeu a pre-candidata. Leia mais noticias de Politica
Cacau e Sergio comentam sobre a falta de cafe da manha	Serginho e Claudia, uma das emparedadas desta semana, comentam sobre a falta de ingredientes para o cafe da manha. Cacau diz que o que mais tem na casa e goiabada e disse que quando sair da casa "nao vai mais aguentar ver goiabada". Eles brincam dizendo que todas as refeicoes tem que ter algo misturado com goiabada e que cafe da manha desta segunda (18) sera a base de goiabada.
Refinaria de R$ 40 bilhoes no Maranhao e 'emprego na veia', diz Dilma	A ministra Dilma Rousseff defendeu nesta tarde o investimento anunciado de R$ 40 bilhoes na construcao da refinaria da Petrobras no municipio de Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis, no Maranhao. "Isso torna o Brasil preparado para o pre-sal", disse. "e emprego direto, na veia", afirmou a ministra, sem citar numeros. A ministra afirmou que a obra vai se transformar em um fator de desenvolvimento para a regiao e pode abrir um 'novo capitulo' no desenvolvimento do Nordeste. Segundo ela, a nova refinaria, quando estiver operacional em 2015, podera contribuir na exportacao de petroleo refinado. Com o beneficiamento do produto, ela acredita que o pais possa se livrar da "tal maldicao do petroleo", que afeta paises que apenas exportam o oleo bruto e dele retiram pouco retorno. A ministra avalia que a refinaria possibilitara ao pais disputar o mercado de combustiveis na Europa, Estados Unidos e tambem no Japao. Empregos e renda Sem citar numeros, a ministra afirmou que toda refinaria gera uma "quantidade imensa" de empregos e ainda demanda equipamentos e servicos. "Nao e aqui que estao os principais recursos de petroleo, mas o refino pode muito bem ser aqui", disse, defendendo a medida como uma forma de diversificar os estados beneficiados pela exploracao do pre-sal. A localizacao da refinaria, batizada de Premium 1, foi apontada tambem como estrategica. Um dos motivos e a boa condicao do porto local, cuja mare tem elevacao de sete metros e diminui os custos com dragagem. A ministra ressaltou que a iniciativa vai mudar Bacabeira, cidade cuja estimativa populacional em 2009 segundo o IBGE era de 15.574 habitantes. "e um processo do qual podemos perfeitamente dar conta dele." Para diminuir os efeitos negativos do deslocamento de populacao para a regiao, ela defendeu a formacao de mao-de-obra local. "Se nao privilegiar a populacao local, isso sim pode servir para pressionar a infraestrutra."Leia mais noticias de Politica
Participantes acordam e se levantam aos poucos	Toca a musica na casa e todos os participantes se levantam. Quase todos acordam dancando, como Anamara e Elenita, e alguns ate reclamam da altura do som na casa, que serve como despertador. Aos poucos todos vao se levantando.
Lula pede um minuto de silencio por Haiti e diz que Zilda Arns era 'mulher exemplar'	Ao fim de seu discurso em evento no Maranhao nesta sexta-feira (15), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pediu um minuto de silencio pelas vitimas do terremoto que atingiu o Haiti na terca (12). Ele chamou os 14 militares brasileiros da Missao das Nacoes Unidas (ONU) para a estabilizacao no Haiti (Minustah) que morreram no desastre de "herois brasileiros". Lula afirmou ainda que a medica pediatra e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, morta no terremoto, era "uma mulher exemplar na luta pela solidariedade". Ele devera comparecer ao velorio da medica no fim da tarde desta sexta, em Curitiba. O forte terremoto, de magnitude 7, deixou o pais mais pobre das Americas em situacao caotica. A estimativa e que milhares de pessoas tenham morrido. "Fomos pegos de surpresa por um terremoto em um dos paises mais pobres do mundo. as vezes, fico pensando se e justo que o terremoto tenha se dado exatamente no Haiti, um Estado que nao esta organizado, um Estado negro, que foi o primeiro da America Latina a conquistar sua independencia. Eles nunca tiveram chance na vida, um tempo os ingleses invadiram, depois franceses, americanos. Teve golpe de estado. Agora que o Haiti comeca a entrar numa situacao de tranquilidade, acontece a desgraca que aconteceu". O presidente lembrou que o Brasil fez doacoes ao Haiti, enviou 14 toneladas de alimentos e equipes de resgate. "Esta dificil trabalhar porque nao tem rua para as maquinas trabalharem, nao tem maquinas, estamos fazendo aquilo que e possivel. Ate agua pra beber a gente tem que mandar de aviao. e uma situacao muito triste." Leia mais noticias de Politica
Dicesar acorda e vai ler fora da casa	Depois de se levantar, Dicesar vai ao tanque lavar algumas pecasde roupa e segue para fora da casa com um livro. O maquiador, falou com o gafanhoto que ainda esta na piscina e segue lendo "A hora da estrela", de Clarisse Lispector.
EUA e Cuba fazem acordo em favor do Haiti	  Ao vivo, de Nova York, a correspondente Giuliana Morrone informou que os Estados Unidos fizeram um acordo com o governo cubano para que avioes americanos pudessem passar pelo espaco aereo de Cuba para levar medicamentos mais rapidamente ao Haiti. Ela disse ainda que americanos estao fazendo doacoes e que, em sete horas, a Cruz Vermelha Internacional arrecadou US$ 7 milhoes. O ministro do Interior do Haiti afirmou em entrevista que ja foram encontrados 50 mil mortos no Haiti apos o terremoto. Mas o numero pode ser quatro vezes maior. Americanos fazem muitas doacoes.
Comissao da Verdade nao e 'caca as bruxas', diz Lula	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, na noite de quinta-feira (14), que a criacao da Comissao Nacional da Verdade, cujo texto gerou polemica entre os militares, nao e uma "caca as bruxas". As declaracoes foram dadas em entrevista a TV Mirante, em Sao Luis, no Maranhao. Na quinta, foi publicado o decreto que forma um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. O decreto atual altera trecho de outro, de dezembro de 2009, que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime a expressao "repressao politica", que havia motivado a polemica. "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste pais nao ha por que ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar", disse Lula. Nesse novo decreto, construido em acordo com o Ministerio da Defesa e a Secretaria de Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica". No novo texto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8º trata da abrangencia da anistia politica no Brasil. Leia mais noticias de Politica
Dicesar se levanta nesta segunda (17)	Apesar de ameacarem de acordar, os participantes voltaram a dormir. O primeiro participante a se levantar e seguir para o banheiro para lavar o rosto e escovar os dentes, foi o maquiador Dicesar.
Lula e Dilma vao ao velorio de Zilda Arns em Curitiba	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva ira ao velorio da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, na tarde desta sexta-feira (15), em Curitiba (PR). O presidente cumpre agenda no Maranhao, onde inaugura a pedra fundamental da refinaria Premium 1, da Petrobras. Ele deve embarcar para o velorio por volta das 14 horas. A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, que acompanha Lula no Maranhao, tambem ira ao velorio. O ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha, deve seguir no mesmo voo em direcao a Curitiba. Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, morreu no terremoto de 7 graus na escala Richter que atingiu o Haiti na terca-feira (12). Velorio O corpo de Zilda Arns, chegou ao Aeroporto Internacional Afonso Pena, em Sao Jose dos Pinhais (PR), as 10h15 desta sexta-feira (15). O corpo dela foi transportado em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB). Quando o caixao estava sendo retirado da aeronave, houve uma salva de palmas. Cobertura completa: terremoto no Haiti Relembre a trajetoria de Zilda Arns Do terminal aereo, ele deve seguir em carro do Corpo dos Bombeiros ate o Palacio das Araucarias, em Curitiba, sede do governo do Parana, onde vai ocorrer o velorio. O cortejo saiu do aeroporto as 10h45. Durante o trajeto, o caixao deve ser coberto com uma bandeira do Brasil e acompanhado por batedores da Policia Militar. No velorio, o caixao deve permanecer fechado, sem visor. Estao previstas pelo menos duas missas em homenagem a medica na capital paranaense. Uma deve ser realizada nesta sexta, com a presenca apenas de parentes e amigos mais proximos. No sabado (16), dom Geraldo Majella Agnelo, arcebispo da Bahia, deve conduzir a cerimonia. Segundo a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), ele apoiou a fundacao da Pastoral da Crianca. O policiamento nas proximidades do palacio tera reforco. Um espaco esta reservado, no estacionamento do Palacio Iguacu, para receber centenas de onibus vindos de diversos estados. Eles trarao seguidores, fieis e colaboradores da Pastoral da Crianca pelo pais. O enterro esta previsto para as 14h do sabado (6), no cemiterio da agua Verde. Leia mais noticias de Mundo Leia mais noticias de Brasil
"Brothers" ameacam acordar	Aos poucos, os participantes vao acordando para mais um dia de jogo no "Big Brother Brasil 10". O carioca Cadu disse a Marcelo Dourado que desmaiou e que "dormiu como uma perda". Cadu Tambem brincou dizendo que "pedras tambem roncam". Por enquanto, todos permanecem deitados.
STJ suspende acao contra diretores da Camargo Correa investigados pela PF	O presidente do Superior Tribunal de Justica, Cesar Asfor Rocha, suspendeu nesta quinta-feira (14), provisoriamente, o andamento da acao penal contra tres diretores da empresa Camargo Correa, investigados na operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. A decisao e valida ate o julgamento definitivo do habeas corpus pela Sexta Turma, que retorna do recesso em fevereiro. Todas as investigacoes da PF feitas na operacao Castelo de Areia tambem foram suspensas. Em 1º de dezembro, o juiz Fausto De Sanctis, da 6º Vara Federal de Sao Paulo, decidiu aceitar parte da denuncia do Ministerio Publico Federal (MPF) contra os tres diretores da construtora com base na operacao da PF, realizada em marco do ano passado. Os executivos responderiam a processo por operacao de cambio ilegal com a finalidade de evasao de divisas e pelo crime de ocultar ou dissimular bens e valores provenientes de crime contra o sistema financeiro nacional, previsto na lei que trata de lavagem de dinheiro. O G1 tentou sem sucesso contato com o juiz Fausto De Sanctis para que ele comentasse o fato de sua decisao, de abrir acao penal, ter sido suspensa pelo STJ. Segundo o presidente do tribunal, a investigacao da PF se baseou em "declaracao anonima e secreta" e a acao penal teve como base escutas telefonicas ilegais. De acordo com o tribunal, a quebra de sigilo telefonico dos investigados teria alcancado todos os usuarios de telefonia de forma generica, e as escutas chegaram a ser prorrogadas por mais de 14 meses. Para Cesar Asfor, uma denuncia anonima nao pode respaldar a abertura de investigacao. Justificaria apenas, "em casos excepcionais", averiguacoes preliminares por parte da policia. "e inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima", disse Asfor Rocha em sua decisao. Denuncias Com base nas investigacoes da PF, o MPF afirma que, em tres obras publicas em que a construtora venceu a licitacao, os diretores teriam pago propina a partidos, agentes publicos e autoridades como secretarios de seguranca, presidentes de camara municipal e diretores de empresas estatais. Segundo o Ministerio Publico, para efetuar o pagamento das supostas propinas, que superaria R$ 4 milhoes no total, o dinheiro era transferido para contas bancarias em nome de offshores em paises como Estados Unidos, Suica e Taiwan. Outro lado No ano passado, diante de outra denuncia do MPF, a empresa afirmou, por meio de nota, que "esta comprometida com as instituicoes, com a legalidade e com o desenvolvimento dos paises onde atua, com seus profissionais, e vai cooperar com as investigacoes com postura a altura das responsabilidades e dos valores desta organizacao de 70 anos de contribuicao para o Brasil." Leia mais noticias de Economia e Negocios
Dicesar teve que se explicar para Tessalia	O maquiador Dicesar teve que se explicar para Tessalia, na noite deste domingo (17). Apos ter votado na paranaense, o Dicesar teve seu voto revelado ao vivo por um telespectador, que concorria a um carro, sorteado pelo programa. Tessalia foi tirar satisfacao com o maquiador, logo apos a formacao do primeiro paredao do BBB 10.
Lula deve ir ao velorio de Zilda Arns	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva estuda a possibilidade de ir ao velorio da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, nesta sexta-feira (15). Lula cumpre agenda oficial no Maranhao, as 10 horas, onde inaugura a pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras, em Bacabeira, e depois pode partir para o Parana, onde ela sera enterrada. Relembre a trajetoria de Zilda Arns Terremoto no Haiti: Cobertura completa Zilda Arns esta entre as vitimas do terremoto de 7 graus da escala Richter que atingiu o Haiti na noite de terca-feira (12). O corpo dela deve partir nesta quinta-feira (14) do Haiti e chegar a Brasilia na madrugada desta sexta-feira (15). Em seguida, deve ser transportado para Curitiba, onde sera realizado o velorio. Por enquanto, a agenda do presidente nao preve nenhum compromisso oficial para a tarde da sexta-feira (15), e o Planalto ainda nao confirmou oficialmente a ida de Lula ao velorio. Mas o site da Pastoral da Crianca ja lista o nome de Lula entre as confirmacoes, e tambem a do governador de Sao Paulo, Jose Serra. Segundo a pastoral, o corpo de Zilda Arns deve chegar a Curitiba por volta das 10 horas da manha e sera levado diretamente do aeroporto para o Palacio das Araucarias, no Centro Civico de Curitiba. La ocorrera o velorio publico. Leia mais noticias de Mundo
Todos ainda dormem na casa	Os "brothers" continuam dormindo na casa. A noite de domingo (17), foi agitada com a formacao do primeiro paredao. Mais votada, Joseane recebeu a indicacao de Alex, Angelica, Elieser, Tessalia e Michel. Alem dela, foram indicadas Claudia, pelo lider Serginho, e Elenita, que ja havia sido escolhida por Joseane, em sua rapida lideranca.
Presidente da Guatemala liga para Lula e presta solidariedade	O presidente da Guatemala, alvaro Colon, telefonou para o presidente Luiz Inacio Lula da Silva na tarde desta quinta-feira (14) e prestou solidariedade ao Brasil pelas mortes de brasileiros no terremoto de 7 graus na escala Richter no Haiti. O telefonema durou cerca de dez minutos e Colon lamentou o episodio. O presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, tentou falar com Lula por duas vezes nesta quinta-feira, mas por problemas de agenda o presidente nao pode atende-lo. Na terca-feira (12), um terremoto de grandes proporcoes atingiu o Haiti e deixou varios mortos, entre eles militares brasileiros e a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que estava naquele pais para um encontro com religiosos. Leia mais noticias de Mundo
Emparedada, Joseane dorme na casa	Indicada para o paredao, a modelo gaucha Joseane dorme na manha desta segunda (18). Ela encara o primeiro paredao, ao lado de Elenita e Cacau. Os "brothers" ainda continuam dormindo na casa.
Joseane: 'Dourado tem dois humores'	O grupo que perdeu a Prova da Comida aproveita para se entrosar melhor no puxadinho. Depois de tentarem discutir regras de limpeza e de compras, Joseane (Tribo dos Belos) faz um comentario sobre Dourado (Tribo dos Sarados). "O Dourado tem dois humores. Voce nunca sabe se pode chegar pra conversar com ele ou nao", diz a ex-miss. "Eu?", questiona o lutador.
CPI da Corrupcao do DF convoca Durval Barbosa para depor	A CPI da Corrupcao da Camara Legislativa do DF decidiu nesta quinta-feira (14) convocar o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo local, Durval Barbosa, para depor. Ele gravou os videos que flagraram o governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e varios deputados recebendo dinheiro de um suposto esquema de corrupcao. A votacao foi por unanimidade. Nao ha data ainda para o depoimento de Barbosa. Os deputados tambem aprovaram por unanimidade a convocacao de representantes de empresas envolvidas no suposto esquema, mas nenhuma data foi definida. Entre elas, esta a construtora do vice-governador Paulo Octavio (DEM). A CPI tambem vai pedir ao Superior Tribunal de Justica a copia do inquerito sobre o caso. Foram aprovados tambem os requerimentos que pedem informacoes a orgaos do governo do DF. O deputado Paulo Tadeu (PT) disse que vai apresentar pelo menos 459 requerimentos a comissao. Tadeu deseja que Barbosa seja "o primeiro a depor", mas essa nao e a opiniao de deputados governistas que fazem parte da comissao. Eliana Pedrosa (DEM) e Raimundo Ribeiro (PSDB) -este ultimo relator da CPI- cogitam primeiro pegar os documentos do processo, analisa-los e, ai sim, ouvir Barbosa. As reunioes das CPI acontecerao uma vez por semana, as quintas-feiras. Caso sejam "necessarias", serao convocadas reunioes extraordinarias. Depois de mais de meia hora de discussao, os deputados que compoem a comissao parlamentar de inquerito (CPI) da Camara Legislativa do Distrito Federal que vai investigar denuncias de corrupcao no governo decidiram nesta tambem chama-la oficialmente de CPI da Codeplan. A Codeplan e a sigla para Companhia de Planejamento do Distrito Federal. O deputado Paulo Tadeu (PT), o unico representante da oposicao na comissao formada por cinco deputados -tres deles, ex-secretarios do governador Jose Roberto Arruda (sem partido) - sugeriu como nome "CPI da Corrupcao." Segundo o presidente da CPI, o ex-secretario de Justica do DF Alirio Neto (PPS), o nome Codeplan estava no requerimento inicial de criacao da comissao "em caixa alta." "Seria um desrespeito "com os deputados que assinaram", disse. Leia mais noticias de Politica
Participantes descansam em manha pos paredao	"Brothers" permanecem dormindo na casa do BBB10. Os participantes descansam apos a noite em que se formou o primeiro paredao do "Big Brother Brasil 2010".
Governo Arruda descumpre decreto que proibia contratos sem licitacao no DF	Apesar de um decreto do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) determinar a extincao de todos os contratos realizados sem licitacao no Distrito Federal, as secretarias do governo continuam a desrespeitar a norma editada em novembro de 2008. De acordo com a medida, os convenios deveriam ser encerrados em janeiro do ano passado. Se a medida nao fosse cumprida, as contratacoes emergenciais seriam suspensas, previa o texto, que ainda encarregava a Corregedoria-Geral do DF de acompanhar o cumprimento da norma. Em pelo menos dois casos a gestao ainda mantem servicos contratados sem licitacao com uma empresa de seguranca e outra de limpeza urbana. As duas seriam ligadas ao presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido, ex-DEM), que ficou famoso por ser flagrado colocando macos de dinheiro nas meias, em videos colhidos durante a Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal. De acordo com um documento da Prefeitura de Goiania (GO), de outubro de 2009, a empresa de coleta de lixo seria representada em Brasilia por um dos filhos do deputado. A empresa tem contratos com o GDF para recolher lixo. Ja a empresa contratada para atuar na area de seguranca do governo Arruda prestaria servicos ao Detran-DF e teria quatro contratos emergenciais renovados depois da edicao do decreto. O deputado Prudente ja foi dono da empresa, mas hoje ela estaria em nome de amigos dele. De acordo com depoimento do ex-secretario de Relacoes Institucionais e pivo do escandalo do mensalao do DEM de Brasilia, Durval Barbosa, ao Ministerio Publico Federal, Prudente teria pressionado setores do governo e empresarios para ganhar os contratos. Durval ainda acusa Prudente de comandar o Detran-DF e indicar aliados politicos no departamento, com o objetivo de desviar dinheiro publico. Por meio da assessoria de imprensa, uma das empresas afirmou ter realizado o trabalho previsto no contrato sobre coleta de lixo. Ja a empresa de seguranca nao foi localizada. O corregedor-geral do DF, Roberto Giffoni, informou que o GDF ainda tem em vigor nove contratos emergenciais. Todos foram autorizados pela Corregedoria do DF e justificados pelos orgaos contratantes. Leia mais noticias de Politica
Alex diz que nao pretende prejudicar ninguem	Durante a madrugada, em conversa com o paranaense Elieser, Alex revelou qual sera sua atitude no desenrolar do BBB 10. Ele disse que pretende ser leal com todos os particpantes: "Lealdade nao e abrir para todo mundo o que vou fazer. Lealdade e nao prejudicar ninguem", afirmou. Elieser respondeu dizendo que concorda com a postura do advogado, e afirmou que, caso se torne lider, nao vai indicar ninguem que nao mereca para o paredao.
Cabral: divisao de recursos do pre-sal e tema superado	O governador do Rio, Sergio Cabral, disse nesta quinta-feira (14) que considera 'superado e resolvido' o acordo sobre a divisao dos recursos da producao e exploracao do pre-sal. "Acho que o assunto ja esta resolvido, ja esta superado, ja foi feito o acordo. O relatorio ja esta pronto", disse o governador, sobre o projeto. O relator de projeto de lei sobre o regime de partilha, deputado federal Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), esta no Rio. Ele se encontrara com Cabral e tinha agendado tambem um almoco com o prefeito Eduardo Paes. Segundo Cabral, foi o deputado que pediu o encontro com ele. Sergio Cabral tambem voltou a criticar a emenda do deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), que redistribui os recursos do pre-sal entre os Estados de forma prejudicial ao Rio. "Essa emenda do Ibsen Pinheiro e um deboche institucional. Fico triste do Ibsen Pinheiro se prestar a esse papel", afirmou, durante entrevista coletiva no Palacio Laranjeiras. A declaracao ocorreu apos evento de anuncio do aumento da capacidade de producao da fabrica de caminhoes e onibus da MAN, em Resende, no sul fluminense, para de 57,5 mil para 72 mil veiculos por ano. Leia mais noticias de Politica
Todos dormem na casa do BBB 10	Depois do dia tenso, com direito a indicacao para o paredao, todos os "brothers" estao dormindo. O ultimo a dormir foi Alex, pouco depois das 5h da madrugada. Antes de deitar ele, ajoelhado, rezou e fez o sinal da cruz. A semana comeca com Joseane, Claudia e Elenita no paredao. Na terca-feira eles saberao quem vai ser a primeira eliminada do BBB 10.
Publicado novo decreto para criar Comissao Nacional da Verdade	Foi publicado no Diario Oficial da Uniao desta quinta-feira (14), o decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. O decreto foi assinado na quarta (13) pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. O decreto atual altera trecho de outro, de 21 de dezembro de 2009, que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime a expressao "repressao politica", o que havia gerado polemica. Pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8º trata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil. Outra atividade da comissao, especificada no decreto publicado nesta quinta, sera "o esclarecimento circunstanciado de torturas, mortes e desaparecimentos". O novo decreto manteve todas as atribuicoes da Comissao Nacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao, inclusive a parte que da poderes para ela "identificar, e tornar publicas as estruturas utilizadas para a pratica de violacoes de direitos humanos, suas ramificacoes nos diversos aparelhos de Estado, e em outras instancias da sociedade". Assim como o decreto anterior, o atual estabelece que o grupo de trabalho sera formado por representantes da Casa Civil, do Ministerio da Justica, do Ministerio da Defesa, da Secretaria Especial dos Direitos Humanos, da Comissao Especial sobre Mortos e Desaparecidos Politicos e da sociedade civil. Leia mais noticias de Politica
Silencio reina na casa. So Alex segue acordado	No quarto do lider, Serginho e Angelica encerraram a conversa e foram dormir. Agora todos os confinados do BBB 10 dormem, menos o advogado Alex. Ele lavou roupa e ficou algum tempo dentro da hidromassagem. Depois perambulou sozinho pela sala, escovou os dentes e agora segue para o quarto "tattoo" onde, ajoelhado, faz uma oracao antes de deitar.
Nelson Jobim chega ao Haiti para acompanhar trabalhos apos terremoto	O ministro brasileiro da Defesa, Nelson Jobim, chegou ao Haiti no fim da noite de quarta-feira (13). Ele vai acompanhar a situacao no pais apos o terremoto que atingiu a regiao na noite (horario de Brasilia) de terca-feira (12). O Brasil comanda uma missao da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) naquele pais. Embarcaram para o Haiti junto com o ministro o comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Rogerio Sotilli, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, que faleceu no terremoto, alem de representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Tambem na quarta, um aviao brasileiro com 13 toneladas de mantimentos partiu rumo a Porto Principe, a capital haitiana. O Brasil ainda prometeu uma ajuda financeira de US$ 15 milhoes. Leia mais noticias de Mundo
Para Michel, Joseane continuara na casa porque e "bonitinha"	E o paredao volta a ser assunto na casa. Tessalia e Michel conversaram na varanda sobre a eliminacao de terca-feira (19). Questionado pela estudante sobre quem deve deixar a casa amanha, Michel disse que Joseane deve ficar porque e "bonitinha"."Acho que a Cacau nao sai e a Jose vai ficar porque e bonitinha", afirmou Michel. ParedaoJoseane e Claudia formam o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).
Reporter acompanha patrulha no Haiti	  A capital do Haiti, Porto Principe, esta aos pedacos. O enviado especial Rodrigo Alvarez testemunhou a situacao caotica da cidade e a ajuda dos militares brasileiros. Rodrigo Alvarez acompanhou uma patrulha de seguranca que saiu da base militar brasileira em direcao ao Centro da cidade e documentou o rastro de destruicao deixado pelo terremoto. O reporter mostrou uma vala comum cavada no meio da rua onde estariam enterrados 40 corpos, haitianos caminhando sem destino, longos engarrafamentos de quem quer deixar o pais e o que sobrou do predio onde 10 militares brasileiros morreram, entre outras cenas impressionantes.
Lula diz que nao vai deixar decisao sobre cacas para proximo presidente	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta quarta-feira (14) que a escolha dos cacas nao e uma questao comercial comum e que leva em conta outros fatores que o custo das aeronaves. Ele disse ainda que tem se mantido calado sobre essa questao porque e ele quem vai decidir no final. "O unico que ficou em silencio ate agora fui eu. E fiquei em silencio porque sou eu que tenho o poder de decidir. E quem tem o poder de decidir tem mais responsabilidade, nao fala o que quer, fala o que pode", disse o presidente. Lula afirmou ainda que conversou com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pediu que ele apresente um relatorio sobre os tres avioes que disputam a concorrencia para atender a Forca Aerea Brasileira (FAB): o sueco Gripen, o norte-americano F-18 Super Hornet e o frances Rafale, que tem a preferencia politica do governo. "Quando esse relatorio for apresentado pelo ministro Jobim a mim, tomarei a iniciativa de convocar o Conselho de Defesa, poderei tomar a iniciativa de fazer um debate no Congresso Nacional porque essa questao do caca nao e uma questao comercial comum. Nao e um acordo eminentemente economico, que eu vou comprar um porque e mais barato ou vou comprar outro porque e isso", argumentou Lula. Segundo ele, a decisao envolve a soberania nacional e a soberania tecnologica da nacao. "Obviamente que entra a questao do custo", lembrou Lula. Ele disse que nao tem pressa para tomar a decisao, mas garantiu que nao deixara essa questao para o proximo presidente. "O governo passado ja deixou para mim. Quando eu entrei em 2003 eu tinha que tomar essa decisao. Acontece que eu tinha de escolher, ou combatia a fome ou comprava aviao. Eu preferi combater a fome no Pais. Por isso eu nao dei prioridade. Segundo Lula o Brasil ganhou "novo perfil", onde ha espaco para investimentos em tecnologia militar. "Agora queremos nos transformar em uma nacao grande economicamente, em uma nacao grande tecnologicamente e numa nacao que tenha no ambito da Defesa o proprio tamanho da nacao brasileira", explicou. Leia mais noticias de Politica
Big Fone leva Claudia a Sao Paulo Fashion Week	A emparedada Claudia ganhou a oportunidade de assistir a Sao Paulo Fashion Week nesta segunda-feira (18). O presente veio apos Elieser atender o Big Fone e ter de escolher tres mulheres para ganhar uma caixa de sandalias. Claudia, Fernanda e Anamara foram as selecionadas pelo agronomo. Ao abrir a caixa, a empresaria ganhou um passeio a Sao Paulo Fashion Week e assistira, na primeira fila, a um desfile de Alexandre Herchcovitch.
Lula minimiza polemica e diz que PNDH 'nao era um problema'	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta quarta-feira (13) que a polemica em torno do decreto que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos "nao era um problema" no governo, mas que agora esta "tudo resolvido". Ele negou ainda ter sido comunicado sobre a ameaca de demissao dos comandantes das Forcas Armadas por conta da criacao da Comissao Nacional da Verdade pelo menos decreto. "As pessoas precisam entender que quando tem um decreto de uma conferencia nacional em que participaram varios segmentos da sociedade e quase 30 ministros e normal que haja divergencia", disse. Questionado se nao via problema em ministros discordarem em publico de um documento que ele assinou, o presidente disse que ficaria chateado se nao houvesse debate. "Me incomodaria se os ministros nao pudessem divergir e quando tivessem dificuldade para discutir o presidente pudesse decidir. O tema e polemico, o Brasil e plural", argumentou Lula. Lula tambem negou que soubesse que os comandantes das Forcas Armadas tinham a disposicao de deixar seus cargos caso o decreto que cria a Comissao Nacional da Verdade, que vai investigar atos que violaram os direitos humanos durante o regime militar. "Nao houve pedido de renuncia. Eu estava na praia carregando isopor na cabeca quando chegou essa noticia. A unica coisa que chegou na minha mao foi a divergencia entre os dois ministros [Nelson Jobim e Paulo Vannuchi]. Nesta quarta-feira (13), Lula assinou um novo decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao de um anteprojeto, que ainda passara pelo Congresso Nacional, para criar a Comissao Nacional da Verdade. Nesse decreto, o presidente pediu a retirada de uma expressao que estava irritando os militares. Aborto O presidente disse que nao ha motivos para mudar o Programa de Direitos Humanos na questao relativa ao aborto, porque segundo ele a Igreja ja conhece sua posicao e ele ja conhece a posicao da Igreja ha anos. "Nao precisa mudar o decreto porque o presidente pensa uma coisa e a sociedade pensa diferente", disse Lula. As propostas que constam do programa incentivam a descriminalizacao do aborto e ainda precisam ser aprovadas pelo Congresso. Lula defende o aborto em questoes de saude publica. Leia mais noticias de Politica
Dourado se diz preocupado com imagem fora do reality	Dicesar e Dourado conversam durante o cafe, e o assunto entre eles e a imagem do lutador. O maquiador pergunta se Marcelo quer limpar a barra dentro ou fora da casa. De acordo com Dourado, a opiniao das pessoas fora do reality e mais preocupante. "Ficou uma imagem pesada", afirmou o lutador, aludindo a sua participacao na quarta edicao do programa.
Serra e Cabral colocam a disposicao recursos dos estados para ajudar Haiti	Os governadores do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB), e de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), colocaram recursos estaduais a disposicao do governo brasileiro nesta quarta-feira (13) para ajudar no resgate de vitimas do terremoto no Haiti, que aconteceu na terca-feira (12). Cabral disse que o governo estadual esta pronto para ceder hospitais de campanha - como os que ja foram usados na Baixada Fluminense - e bombeiros ao Haiti. De acordo com o governador, cada um deles pode realizar ate 100 cirurgias por dia. Alem da estrutura, Cabral ofereceu caes farejadores e bombeiros para atuar nos escombros. Ja o governador Jose Serra disse que conversou com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, enquanto este ja estava no aviao para o Haiti. Serra tambem colocou ofereceu bombeiros e geologos ao pais atingido pelo terremoto. As demandas estao sendo concentradas pelo chefe do Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica, general Jorge Felix. Zilda Arns Os governadores tambem lamentaram a morte da medica Zilda Arns, que estava no Haiti na hora do terremoto. Serra classificou o falecimento como "perda grande" para o pais. Cabral definiu Zilda como "uma santa." "A prova disso e a natureza da morte dela", afirmou, se referindo ao fato da presidente da Pastoral da Crianca estar dentro de uma igreja em Porto Principe. Mortos O premie do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) a rede CNN que teme que o numero de mortos pelo terremoto que atingiu o pais na tarde de terca supere 100 mil pessoas. O numero equivale a mais de 1% da populacao do pais da America Central. Leia mais noticias sobre o terremoto O Comando do Exercito confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vitimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missao de paz da Organizacao das Nacoes Unidas no pais. Outra morte confirmada e a da fundadora da Pastoral da Crianca, a medica Zilda Arns. Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Principe, e afetou a estrutura de telecomunicacoes no pais. As informacoes sobre vitimas e danos ainda sao desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de predios destruidos, a populacao esta se comportando "com calma". "As pessoas estao se ajudando umas as outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o pais precisa de ajuda internacional para ajudar as vitimas e resgatar os cadaveres. Ele disse que e necessario recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitaria e pessoal especializado. Cenas de caos tomaram conta das ruas da capital, Porto Principe, com pessoas desesperadas caminhando entre os escombros da empobrecida cidade. O palacio presidencial foi reduzido a ruinas, com suas cupulas derrubadas sobre as paredes. Preval e sua mulher nao estavam no predio no momento do tremor. Os governos do Brasil e de outros paises se mobilizaram para enviar ajuda o mais rapido possivel. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, ja embarcou rumo ao Haiti para monitorar a situacao. Ele esta acompanhado do comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogerio Sotilli, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, alem de representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). O Itamaraty ja anunciou que sera enviada uma ajuda humanitaria de mais de US$ 10 milhoes. Alem do dinheiro, o governo brasileiro tambem disponbilizara ate sexta-feira (15) 28 toneladas de alimento. Segundo o ministerio da Agricultura, serao enviados ao Haiti acucar, leite em po, sardinha e fiambre. Os alimentos irao para o Haiti em dois avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB). O primeiro, com 14 toneladas, deve partir ainda nesta quarta-feira (13). O ministerio das Relacoes Exteriores tambem decidiu reforcar a embaixada brasileira em Santo Domingo, na Republica Dominicana, pais vizinho ao Haiti. Segundo o Itamaraty, ha no pais 1.310 brasileiros - destes, 1.266 sao militares das forcas de paz. Leia mais noticias de Mundo
'BBB 10': Angelica diz que admira generosidade de Sergio	Angelica nao poupou elogios ao lider Sergio durante a madrugada desta segunda-feira (18). A jornalista, que foi convidada pelo paulistano para dormir em seu quarto, disse achar o lider muito generoso. "Falo isso de coracao aberto", afirmou.De acordo com Angelica, a postura de Sergio ao abrir o quarto para outros participantes foi admiravel. "Eu levei muitos anos da minha vida para aprender sobre generosidade", disse.
Sarney envia telegrama de pesar a Jobim por morte de militares	O presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), divulgou nesta quarta-feira (13) o teor de um telegrama enviado por ele ao ministro da Defesa, Nelson Jobim, no qual manifesta pesar pela morte de militares brasileiros no terremoto que devastou o Haiti nesta terca-feira (12). "Expresso meu profundo pesar pelas inestimaveis perdas de vidas brasileiras na tragedia que se abateu sobre o Haiti", diz Sarney no comunicado. Ainda de acordo com o texto do presidente do Senado, o trabalho realizado pelas tropas brasileiras no Haiti, desde 2004, representa "um trabalho humanitario que enriquecem a historia do Exercito". "Na dificil tarefa de coordenacao da forca de paz naquele pais, os militares brasileiros, que tem a sua bravura e solidariedade reconhecidas em todo o mundo, exercem um trabalho humanitario que enriquecem a historia de nosso Exercito", disse. O comunicado de Sarney e uma homenagem do Senado aos militares mortos durante a tragedia natural: "Como presidente do Senado Federal registro, sensibilizado, a homenagem da instituicao a estes profissionais que nos deixaram e que tanto honraram nosso pais." Leia mais noticias de Politica
Dourado elogia postura do lider Sergio durante indicacao	Apos a tensao do paredao deste domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", afirmou.ParedaoJoseane e Claudia formaram o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).
Lula decreta luto oficial de tres dias por vitimas de terremoto no Haiti	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva decretou nesta quarta-feira (13) luto oficial de tres dias no pais por conta das vitimas do terremoto que devastou o Haiti nesta terca-feira (12). O anuncio foi feito pelo presidente durante evento de assinatura de termo de compromisso com governadores e prefeitos de 12 cidades-sede da Copa do Mundo de 2014. Durante a cerimonia de assinatura dos termos de responsabilidade entre estados e municipios pelas obras da Copa do Mundo de 2014, Lula pediu que a plateia fizesse um minuto de silencio pelas vitimas de catastrofes naturais e do terremoto no Haiti. "Hoje poderia ser um dia de muita alegria, mas e um dia de tristeza. Eu queria dizer para voces que tivemos um comeco de ano um pouco triste com os acontecimentos de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, com os deslizamentos de terra que mataram muita gente. Mortes em Sao Paulo e no Rio de Janeiro e em outros estados. E, agora, ontem [terca-feira] fomos pegos com uma noticia que nos deixa inconformados que, e o terremoto no Haiti", discursou Lula. 100 mil mortos O premie do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) a rede CNN que teme que o numero de mortos pelo terremoto que atingiu o pais na tarde de terca supere 100 mil pessoas. O numero equivale a mais de 1% da populacao do pais da America Central. Leia mais noticias sobre o terremoto O Comando do Exercito confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vitimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missao de paz da Organizacao das Nacoes Unidas no pais. Outra morte confirmada e a da fundadora da Pastoral da Crianca, a medica Zilda Arns. Em entrevista nesta quarta-feira (13), o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, disse que o brasileiro com cargo mais alto na Missao das Nacoes Unidas (ONU) para a estabilizacao no Haiti (Minustah), Luiz Carlos da Costa, esta desaparecido. Amorim afirmou tambem que o Brasil esta em contato com o governo norte-americano e a Organizacao das Nacoes Unidas para preparar um acao coordenada de apoio as vitimas do terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terca-feira (12). Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Principe, e afetou a estrutura de telecomunicacoes no pais. As informacoes sobre vitimas e danos ainda sao desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de predios destruidos, a populacao esta se comportando "com calma". "As pessoas estao se ajudando umas as outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o pais precisa de ajuda internacional para ajudar as vitimas e resgatar os cadaveres. Ele disse que e necessario recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitaria e pessoal especializado. Leia mais noticias de Mundo
'BBB 10': primeiro paredao lidera a audiencia	O BBB 10 que definiu o primeiro paredao foi exibido neste domingo (17) das 23h08 as 00h09, pela Globo. Definitivamente este reality show e um fenomeno de audiencia, cuja formula infalivel prende o publico diante da TV. Leia a noticia completa em OFuxico
Grupo perdedor da Prova da Comida elogia puxadinho	O grupo laranja, formado por Eliane (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos), Carlos (Tribo dos Sarados), Dourado (Tribo dos Sarados), Angelica (Tribo dos Coloridos), Sergio (Tribo dos Coloridos), Dicesar (Tribo dos Coloridos), Claudia (Tribo dos Sarados) e Joseane (Tribo dos Belos), inaugura o puxadinho. Apesar de terem perdido a disputa, todos gostam da nova casa. O maquiador quer dividir a cama com o lider. "A gente poe nossas fotos ali", diz Dicesar. "Puxadinho e a casa que eu moro", comenta Dourado. "E eu vou reclamar de um puxadinho desses?", brinca Carlos. E os comentarios elogiosos continuam. "O banheiro e todo degrade. Estou besta com a casinha da xepa", comenta o maquiador.
Em Brasilia, Arruda e vaiado ao ser anunciado em evento da Copa	Previsto para ser um evento comemorativo e de preparacao para a Copa de 2014, o ato de assinatura de termos de compromisso do governo federal com governadores e prefeitos das 12 cidades-sede do evento se transformou, por alguns momentos, em palco de protestos contra o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). A plateia composta de integrantes de governo das tres esferas da Republica reagiu com vaias ao ouvir o cerimonial do evento anunciar a presenca de Arruda. Supostamente envolvido com o mensalao do DEM de Brasilia, o governador do DF subiu ao palco sob protestos. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva ainda nao havia chegado ao Palacio do Itamaraty, quando o protesto ocorreu. Governadores e prefeitos estao em Brasilia para firmar o compromisso com a Uniao para que todas as obras necessarias para a realizacao dos jogos sejam construidas e entregues nos prazos acertados com a FIFA. Arruda foi cumprimentado pelo governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB) e pelo ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. Sentou-se ao lado do governador da Bahia, Jaques Wagner (PT). Alem de Lula, tambem a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, participou do evento. O governador do DF e um dos citados no inquerito da Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia federal em 27 de novembro de 2009, que tramita no Superior Tribunal de Justica (STJ). Ele e suspeito de participar de um esquema de pagamento de propina com recursos de empresas prestadoras de servicos de informatica do governo. Alem de Arruda, o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), deputados distritais da base aliada de Arruda, empresarios e integrantes do governo tambem sao suspeitos de receber dinheiro. O esquema foi denunciado pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais de Arruda e pivo do escandalo, Durval Barbosa. Ele e responsavel por um conjunto de videos gravados que levaram o governador e deputados a pedirem desfiliacao de seus partidos. Nesta terca-feira (12), Arruda e outros sete citados no inquerito do STJ tiveram os sigilos bancario e fiscal quebrados por decisao do ministro Fernando Goncalves, que preside o inquerito no tribunal. Empresas e entidades supostamente ligadas ao esquema tambem tiveram os dados colocados a disposicao da Justica. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Tessalia quer Paredao entre Dicesar e Fernanda	Muito incomodada por ter recebido o voto de Dicesar, Tessalia so consegue falar de Paredao. A publicitaria fala para seu amigo Michel que teme estar na proxima berlinda. Segundo o brother, a razao da twitteira ter recebido votos e por ser "paparicada" pelos homens e isso pode gerar ciumes.Querendo se livrar de seu inimigo, Tessalia comeca a montar uma estrategia para ve-lo fora do jogo ja na segunda semana. "A Fer e a unica que pode tirar o Dimmy", pensou maquiavelicamente. Michel tira o corpo fora e diz que nao consegue ter uma leitura de jogo semelhante.
Brasil deve gastar R$ 20,1 bilhoes em obras para a Copa de 2014, diz ministro	O ministro do Esporte, Orlando Silva, disse nesta quarta-feira (13) que o Brasil vai gastar ate R$ 20,1 bilhoes em obras para sediar a Copa do Mundo em 2014. Segundo o ministro, desse total, R$ 4,8 bilhoes serao disponibilizados pelo BNDES para a construcao e reforma de estadios. Outros R$ 11,2 bilhoes serao para financiar obras de mobilidade urbana, sendo que R$ 7,6 bi do governo federal e o restante de estados e muinicipios. Outros R$ 2,5 bilhoes serao aplicados na ampliacao de aeroportos. Mais R$ 1 bilhao servira para financiar a ampliacao rede hoteleira do pais e R$ 677 milhoes serao usados na reforma de terminais turisticos em portos pelo Brasil. Em cerimonia nesta tarde, o governo federal firmou com governadores e prefeitos das 12 cidades-sede da Copa do Mundo de 2014 um termo de compromisso para garantir que todas as obras necessarias para a realizacao da competicao sejam entregues nos prazos acertados com a FIFA. Os termos exigem que todos os atrasos nos cronogramas sejam imediatamente comunicados ao comite gestor da Copa do Mundo e que sejam apontadas solucoes para resolver os problemas. O primeiro dos termos trata das obras de mobilidade urbana (vias urbanas, meios de transporte, etc). Para essas iniciativas, o governo federal esta disponibilizando R$ 9 bilhoes do Fundo de Garantia por Tempo de Servico (FGTS). A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, disse que as obras para a Copa de 2014, considerando as contrapartidas dos estados e as reformas nos estadios, custarao R$ 19,5 bilhoes. Pelo termo assinado pelos governos estadual, municipal e federal, aera responsabilidade de governadores e prefeitos "executar e custear" obras de "mobilidade urbana, estadios e seu entorno, entorno de aeroportos e entorno de terminais turisticos e portuarios". Ao governo federal cabera pagar pelas intervencoes em "aeroportos (terminais de passageiro, pistas e patios) e portos e terminais turisticos". O termo de compromisso tem um anexo com todas as obras selecionadas nas 12 cidades sede e cada uma delas tem um cronograma especifico a ser cumprido. A maior parte dessas obras ainda esta em fase de projeto ou carecem de autorizacao ambiental. Ao assinar o termo, todos os governantes tambem se comprometem a colaborar com o sistema de monitoramento e transparencia dos gastos com a Copa do Mundo. O governo federal fica responsavel pelo sistema que vai dar publicidade a esses gastos. Com isso, o governo espera aumentar a fiscalizacao da sociedade sobre os gastos e evitar exageros como os que foram verificados na realizacao dos Jogos Panamericanos, quando a previsao de gastos iniciais, cerca de R$ 400 milhoes, foi elevada para mais de R$ 3,7 bilhoes. As sedes da Copa do Mundo em 2014 serao: Brasilia, Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Cuiaba, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, Fortaleza, Manaus, Natal e Recife. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Tessalia reclama de ter recebido voto de Dicesar	Apos a votacao, os brothers se dividiram em pequenos grupos e ficaram repercutindo o resultado da votacao. Tessalia estava inconformada de Dicesar ter votado nela. A publicitaria soube que recebeu o voto do maquiador depois de um telespectador entrar no ar e contar em quem Dicesar votou para ganhar um carro da producao da Globo. Assim que o fa respondeu corretamente, a twitteira fechou a cara.Na conversa do jardim, a curitibana desabafava com Michel, Sergio e Eliane. "Jogo e jogo, mas eu nao sacaneei ninguem e nao fui falsa com ninguem", falava. "Se a gente sabe o voto do Dicesar, a gente sabe o voto de todo mundo, porque ele e o lider de la", disse se referindo ao grupo de Dicesar, que e composto por Angelica e Joseane.Tessalia foi votada por Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda.
Governo estuda edicao de nova MP para atingidos por catastrofes	O ministro da Integracao Nacional, Geddel Vieira Lima, disse nesta quarta-feira (13) que o governo estuda a edicao de uma nova medida provisoria para atender municipios atingidos por catastrofes naturais. Ele esteve reunido com o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral, e prefeitos da Baixada Fluminense e disse que na proxima segunda-feira (18) o presidente reune a Junta Orcamentaria para analisar a liberacao de mais recursos. "Vamos fazer uma reuniao na segunda com o presidente e com a Junta Orcamentaria para ver se atraves de nova MP [medida provisoria], ja que estao ocorrendo demandas de outros estados por problemas climaticos, para ver se nos temos como viabilizar mais recursos emergenciais", contou o ministro. Segundo ele, o Rio de Janeiro nao deve receber uma nova liberacao de recursos emergenciais alem dos R$ 130 milhoes anunciados na primeira semana do ano. Desse total, R$ 80 milhoes serao aplicados na reconstrucao de Angra dos Reis e o restante, R$ 50 milhoes, em municipios da Baixada Fluminense. "O Rio ja esta atendido com os R$ 130 milhoes. O governador e os prefeitos agradeceram a liberacao desses recursos", disse. Geddel contou que o governador apresentou ao presidente um conjunto de projetos para construcao de obras estruturantes para evitar novos problemas com as chuvas. "O governador apresentou um conjunto de projetos de obras estruturantes que beiram os R$ 600 milhoes. Vamos ver o que podemos fazer para adequar o orcamento do governo federal para atende-lo. Uma parte dessas obras deve constar inclusive do PAC 2", disse o ministro. O ministro explicou que a edicao de uma nova medida provisoria poderia ajudar na reconstrucao de cidades em Sao Paulo, Bahia, Rio Grande do Sul e ate o Rio Grande do Norte se forem constatadas necessidades de reconstrucao apos o tremor de dois graus na escala Richter, ocorrido na segunda-feira (11). Na mesma reuniao, o governador entregou ao presidente relatorio de avaliacao de danos da Defesa Civil estadual para mostrar o tamanho dos estragos provocados pelas chuvas no Rio de Janeiro. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': emparedada, Claudia diz que Joseane deu tiro no pe	Logo apos o resultado da votacao que colocou no Paredao Claudia e Joseane para disputarem com Elenita a permanencia no programa, o trio ficou na sala, enquanto o restante foi para o jardim. Claudia aproveitou para dizer de cara o que achou da escolha da miss em dar o colar do anjo para Dourado. "Voce deu um tiro no pe e sabe disso", opinou a empresaria.Com chance de entrar para a historia como a primeira participante eliminada duas vezes do BBB, Joseane nada disse e seguiu pensativa. Ainda durante a permanencia das emparedadas na sala, Elenita disse para Claudia que as duas sao "carne nova" e por isso devem ficar no reality.
Lula diz em nota estar 'profundamente consternado' com tragedia no Haiti	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva divulgou nesta quarta-feira (13) nota sobre o terremoto de magnitude 7 na escala Ritcher que atingiu o Haiti na terca-feira (12), destruindo varios predios na capital, Porto Principe, e causando devastacao no pais da America Central. Veja videos sobre o terremoto Lula se diz "profundamente consternado" e lembra que o Brasil se sente vinculado ao Haiti por liderar a Forca de Paz no pais. O presidente transmitiu ainda seu pesar e solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, que faleceu no tremor. "Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso", termina a nota. Veja a integra: "Nota de pesar do Presidente da Republica, Luiz Inacio Lula da Silva, por ocasiao do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragedia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razao da presenca da Forca de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Economico e Social. Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inacio Lula da Silva Presidente da Republica Federativa do Brasil" Leia mais noticias de Mundo
'BBB 10': Claudia e Joseane vao para o Paredao junto com Elenita	Joseane e Claudia formarao o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).Antes da votacao, Bial entrou ao vivo e anunciou, o que o Terra havia antecipado na sexta-feira (15), que Fernanda continuaria imune por ter vencido a primeira prova do Lider. Em seguida, o programa mostrou imagens da segunda festa.A noite de sabado foi animada por um show de Elvis cover e pelo DJ Meme. Alem de dancarem rock and roll e musicas eletronicas, os brothers conversaram muito durante a celebracao. Michel disse para Elieser que gosta muito de Claudia, mas que deseja ver o colega ficando com ela. Dourado afirmou para Tessalia que sente que os brothers querem ve-lo fora da casa.O segundo bloco comecou com Sergio, Tessalia e Eliane conversando sobre a votacao deste domingo (17). Apos o papo sobre o jogo, os brothers participaram de uma gincana no jardim. Uilliam se deu bem e ganhou o primeiro carro da decima temporada.No terceiro bloco, Bial comecou conversando com os brothers e anunciou que Fernanda estava imune. Com isso, Joseane mudou o destino do colar do anjo e imunizou Dourado.O Lider Serginho hesitou um pouco para dizer seu voto, que foi para a bela Claudia. Na sequencia, os brothers correram para o confessionario para votar. A primeira a ir foi Elenita, que escolheu Eliane. Alex, Elieser, Michel, Tessalia e Angelica votaram em Joseane. Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda deram seus votos para Tessalia. Uilliam escolheu Michel. Anamara votou em Eliane, que devolveu o voto na PM. Cacau tambem votou em Eliane. Carlos votou em Anamara. Dourado escolheu Elieser. Com isso, Joseane foi para o Paredao com cinco votos.
Presidente assina novo decreto para criar Comissao Nacional da Verdade	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica", que constava do decreto que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos e gerou polemica entre os militares, segundo a assessoria da presidencia da Republica. De acordo com a assessoria, pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8º trata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse ao sair da reuniao com o presidente que o governo havia chegado a um consenso sobre a Comissao Nacional da Verdade e a polemica estava encerrada. Na terca-feira (12), Vannuchi e Jobim se reuniram por pelo menos uma hora e levaram a solucao consensual ao presidente nesta quarta-feira. O novo decreto manteve todas as atribuicoes da Comissao Nacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao, inclusive a parte que da poderes para ela "identificar, e tornar publicas as estruturas utilizadas para a pratica de violacoes de direitos humanos, suas ramificacoes nos diversos aparelhos do Estado, e em outras instancias da sociedade". Outros topicos Segundo a assessoria da presidencia da Republica, os outros pontos polemicos do decreto que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos nao sofrerao alteracao, porque o ponto central da polemica era com os militares e as demais posicoes que constam no decreto sobre aborto, uniao civil entre homossexuais e reintegracao de posse em conflitos fundiarios nao modificaram a posicao do governo. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Dourado e Anamara dizem estar encalhados	Apos alguns dias de confinamento, os brothers comecam a abrir o coracao e falar de seu status amoroso. Durante conversa na sala da casa, Anamara perguntou para Joseane quanto tempo a gaucha tem de namoro. "Tres anos", matou a curiosidade dos marmanjos de plantao. Anamara conta nunca ter namorado tanto tempo. Aproveitando o ensejo, a bela Fernanda conta que namora ha dois anos, para tristeza de Cadu, que arrastava asa para a moca.Levemente triste, Dourado disse ter uma marca de pe no "traseiro" e todos riem, na sequencia, o gaucho completou dizendo que nao beija ha um ano. Anamara se assustou e confessou estar encalhada ha um bom tempo.
Lula fala sobre Programa de Direitos Humanos	  O presidente Lula afirmou que o Programa Nacional de Direitos Humanos nao vai fazer uma caca as bruxas do periodo da ditadura militar. O plano foi mudado pelo governo depois de uma polemica com a area militar. "Nao se trata de caca as bruxas. Trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, sabe que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar. As pessoas, de vez em quando, criam chifre na cabeca de cavalo". O programa voltou a receber criticas da Confederacao Nacional da Agricultura, que nao concorda em rever a politica para os transgenicos e da Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao que ve no programa uma ameaca a liberdade de expressao.
Lula esta 'chocado' com a morte de Zilda Arns, diz Amorim	Ainda com poucas informacoes sobre a situacao no Haiti, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva se reuniu nesta quarta-feira (13) com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, e do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI), general Jorge Felix, para determinar todos os esforcos para ajudar os brasileiros naquele pais e o povo haitiano. A reuniao durou pouco mais de uma hora e Lula lamentou a morte da coordenadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. "O presidente esta chocado e lamentou muito pela Zilda Arns. e uma grande perda. Ela era uma pessoa extraordinaria", disse Amorim ao sair do encontro com o presidente. Alem da sala de situacao criada no Itamaraty, o governo criou tambem um gabinete de crise focado na defesa civil que sera comandado pelo ministro do GSI, general Jorge Felix. O ministro de Relacoes Exteriores confirmou tambem que uma missao brasileira chefiada por Jobim parte do Brasil em direcao ao Haiti no final desta manha. Contudo, o pouso na capital haitiana, Porto Principe, ainda depende de uma avaliacao estrutural da pista do aeroporto. A missao fara uma escala em Boa Vista (RR) e levara tecnicos da Defesa Civil e da saude. Segundo Amorim, a mulher do embaixador Igor Kipman, representante brasileiro no Haiti, Roseana Kipman, foi quem constatou a morte de Zilda Arns. O sobrinho dela, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), embarcara junto com a missao brasileira. Amorim disse ainda que a sede da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU), que abrigava o comando da missao brasileira de paz naquele pais, a Minustad, foi completamente destruida. "As comunicacoes estao muito dificeis e temos poucas informacoes, mas sabemos que o predio da ONU, que abrigava a Minustad, foi completamente destruido". O presidente determinou que sejam feitos todos os esforcos para ajudar o povo haitiano. "O presidente determinou todos os esforcos e disponibilizou o orcamento do ano inteiro do Itamaraty para o Haiti para atender as vitimas dessa tragedia. Como sera a aplicacao desses recursos de pouco mais de US$ 10 milhoes sera definido com o passar do tempo, porque temos muito poucas informacoes do que e preciso nesse momento", explicou Amorim. Amorim disse que fara contatos com a ONU durante o dia para decidir que tipo de ajuda humanitaria pode ser prestada e qual a melhor logistica para isso. Alem disso, o Brasil vai reforcar seu contingente na embaixada da Republica Dominicana para atender as vitimas brasileiras do terremoto. Leia mais noticias de Mundo
'BBB 10': Dicesar diz que Alex era quem ele "menos gostava"	Dicesar estava falando sobre empatia com a jornalista Angelica, quando resolveu comecar a dar nomes aos bois. "O que eu menos gostava era o Alex. Hoje ele bateu papo, me contou da vida dele. Ele foi muito educado e muito gentil comigo", elogiou o maquiador.A conversa entre ambos comecou quando o paulista disse que ja sabe em quem votar no Paredao deste domingo (17). Apesar de nenhum brother ter aberto o voto, a escolha deve recair sobre Marcelo Dourado.
Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhoes para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeiro de varios termos que serao assinados com os governos estaduais e municipais com vistas a Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata das responsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (vias urbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva tambem vai anunciar a disponibilidade de pelo menos R$ 12 bilhoes para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberao jogos do mundial. Desses R$ 12 bilhoes, R$ 9 bi sao provenientes do Fundo de Garantia por Tempo de Servico (FGTS). Pelo termo assinado pelos governos estadual, municipal e federal, cabera aos governadores e prefeitos "executar e custear" obras de "mobilidade urbana, estadios e seu entorno, entorno de aeroportos e entorno de terminais turisticos e portuarios". Ao governo federal cabera pagar pelas intervencoes em "aeroportos (terminais de passageiro, pistas e patios) e portos e terminais turisticos". Governadores, prefeitos e o governo federal tambem terao que se comprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto com a FIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados a todas as partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas. O termo de compromisso tem um anexo com todas as obras selecionadas nas 12 cidades sede e cada uma delas tem um cronograma especifico a ser cumprido. A maior parte dessas obras ainda esta em fase de projeto ou carecem de autorizacao ambiental. Ao assinar o termo, todos os governantes tambem se comprometem a colaborar com o sistema de monitoramento e transparencia dos gastos com a Copa do Mundo. O governo federal fica responsavel pelo sistema que vai dar publicidade a esses gastos. Com isso, o governo espera aumentar a fiscalizacao da sociedade sobre os gastos. Ao longo dos proximos meses, estados, municipios e o governo federal ainda assinarao termos de responsabilidade para as areas de seguranca publica, telecomunicacoes e em outras areas que exigem investimentos para o mundial. As sedes da Copa do Mundo em 2014 serao: Brasilia, Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Cuiaba, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, Fortaleza, Manaus, Natal e Recife. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Eliane brinca com romance entre Elieser e Claudia	O clima de romance entre Elieser e Claudia ja e notado por todos os confinados. Na tarde de sabado, o quase casal permaneceu deitado junto e se provocando. Na festa, os dois curtiram longe, mas sempre um de olho no outro. Quando todos foram dormir, o modelo se aproximou da empresaria e a conversa esquentou, mas ficou so nisso.Como todos foram dormir e a dupla permaneceu carinhosamente conversando, as sisters comecaram a especular sobre o que teria acontecido. Eliane chegou ate a encenar a relacao dos dois. Claudia so observava e ria. Quando a dancarina disse ter visto o bonitao fazendo cafune, Claudia se defendeu: "o cafune foi o climax".
Jobim e Vannuchi se reunem antes de conversar com Lula	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e secretario de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, se reuniram por pelo menos uma hora na noite desta terca-feira (12) e falaram sobre o controverso decreto que cria o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos. Os dois chegaram ao Centro Cultural Banco do Brasil, sede provisoria da presidencia da Republica, para se reunir com o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, mas ele cancelou o encontro por estar cansado e remarcou a reuniao para esta quarta-feira (13), as 9 horas. Como nao foram recebidos por Lula, segundo auxiliares do presidente, os dois resolveram discutir os pontos polemicos do programa, em especial a parte que trata da criacao da Comissao Nacional da Verdade, que preve a apuracao de abusos cometidos por militares contra os grupos de esquerda durante a ditadura militar. Ao sair do encontro, que tambem contou com a participacao do chefe do gabinete pessoal do presidente, Gilberto Carvalho, os dois nao concederam entrevistas. A expectativa e que eles tenham aparados algumas arestas em torno do anteprojeto que criara a Comissao Nacional da Verdade, estipulando parametros que nao deem margem para criticas entre os militares. Os comandantes das Forcas Armadas chegaram a ameacar renunciar aos comandos no final do ano quando o decreto foi publicado no Diario Oficial. Desde entao, o ministro da Defesa tem negociado a mudanca do texto do decreto. Nesta quarta-feira (13), Lula deve decidir se promove mudancas no decreto que criou o 3º Programa Nacional dos Direitos Humanos e resolver a polemica instalada no governo. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Angelica e Claudia acham que Dourado vai para o paredao	Angelica, Claudia e Tessalia "tricotavam" na academia quando a jornalista brincou: "ta so observando o futuro marido", olhando para Elieser. Sempre brincalhona e mantendo o clima de provocacao mutua com o modelo, Claudia disse: "fala baixo, ele tem canela fina". As meninas riram do comentario.Depois do clima descontraido, a empresaria paulista comecou a falar de votacao. Ambas, Angelica e Claudia, falavam que nao sentem Dourado "de corpo e alma no jogo". Sentem que ele sera um dos indicados para acompanhar Elenita no paredao deste domingo (17).
Cansado, Lula adia conversa com Jobim e Vannuchi sobre PNDH	Alegando estar cansado pela intensa agenda desta terca-feira (12), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva acabou adiando para esta quarta-feira (13) a conversa que teria com os ministros Nelson Jobim (Defesa) e Paulo Vannuchi (Secretaria de Direitos Humanos) sobre a polemica gerada em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH). A assessoria da Presidencia da Republica informou que Jobim e Vannuchi ja estavam no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), sede provisoria do governo durante a reforma no Palacio do Planalto, a espera de Lula. O presidente deseja conversar com os dois ministros para resolver o impasse. A Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, comandada por Vannuchi, e responsavel pela edicao do programa, que deflagrou uma crise com a pasta comandada por Jobim, ao prever a criacao de uma comissao da verdade para julgar crimes de tortura praticados durante a ditadura militar. Polemica O governo enfrentara dificuldades para aprovar as 27 leis previstas no 3º Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), de acordo com lideres partidarios ouvidos pelo G1. Deputados e senadores da oposicao dizem que vao rejeitar as propostas. E governistas dizem que ha necessidade de mais discussao. Os pontos do programa estao no decreto 7.037, assinado pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em 21 de dezembro de 2009. O PNDH acabou se tornando a primeira grande polemica do ano na politica depois que pontos previstos no decreto passaram a ser criticados por ministros do proprio governo e entidades como militares, OAB e igreja. O programa traca "diretrizes" e "objetivos estrategicos" do governo que incluem, entre outros, a defesa da descriminalizacao do aborto, da uniao civil homossexual, da revisao da Lei da Anistia, da mudanca de regras na reintegracao de posse em invasoes de terras e da instituicao de "criterios de acompanhamento editorial" de meios de comunicacao. (Clique aqui e leia a integra do PNDH no site do Ministerio da Justica.) Composto de 73 paginas, o plano foi elaborado pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, que nesta sexta-feira (8) divulgou nota em defesa dele (leia a integra). O decreto teve o aval de 17 ministerios. Para colocar em pratica as medidas sugeridas, o documento preve a edicao de 27 leis nos proximos 11 meses. Algumas, ja apresentadas por parlamentares, simplesmente teriam a tramitacao apoiada pelo governo, enquanto as propostas ineditas seriam encaminhadas pelo proprio Executivo. Todas as leis precisam da aprovacao do Congresso. O lider do PMDB na Camara, Henrique Eduardo Alves (RN), prega a ampliacao das discussoes com a sociedade a partir do Congresso. Segundo ele, serao realizadas audiencias com representantes da sociedade civil, militares, especialistas e representantes da igreja. Alves, no entanto, adiantou que e contrario as regras do decreto que abrem espaco para a revogacao da Lei de Anistia e a punicao de militares acusados de abusos durante a ditadura. "Esse assunto e muito polemico, divide o Congresso, divide os brasileiros. A ditadura ja causou muita dor de um lado e de outro e nao se deve reviver esse sofrimento", defendeu. Do lado da oposicao, o lider do DEM na Casa, Ronaldo Caiado (GO), classifica como "golpe branco" o programa de Direitos Humanos. Ele avalia que o decreto e um retrocesso a Democracia e deve ser rejeitado pelo Legislativo. "Trata-se de uma miniconstituinte que tenta implementar um regime Lulo-petista no Brasil. O decreto revoga o direito de propriedade no campo e na cidade, cria mecanismos de poder para promover a censura. Ao chegar ao Congresso teremos o apoiamento amplo de varios segmentos da sociedade, que vao reagir contra isso e dizer que e um golpe branco", disse. Para o lider o DEM, o documento e revanchista. "Tem o objetivo unico de implantar um plano nacional de revanche, de odio, de ressentimentos, que nao tem nada a ver com o que o Brasil quer", acusou. Caiado afirmou ainda que o decreto, se aprovado, aproximara o Brasil do sistema politico da Venezuela, com menos liberdades e democracia enfraquecida. "Em nome dos Direitos Humanos, o governo vai fazer como Chavez, que vai a televisao e diz que nao se pode mais ter TV privada, que restringe a propriedade privada, promove a censura." O lider do PSDB na Camara, Jose Anibal (SP), reiterou que o decreto nao deve ser aprovado pelo Congresso Nacional. "Sob o pretexto de aperfeicoar o Estado, querem enquadrar e canalizar o dialogo da sociedade com o poder publico em parametros estabelecidos pelo governo e criar um Estado controlador, uma maquina responsavel por tudo. Nao ha a menor hipotese de ser aprovado pelo Congresso Nacional", afirmou. Temas polemicos As leis que serao editadas a partir do programa serao enviadas primeiro para a Camara. Algumas materias, como a que preve a descriminalizacao do aborto, ja tramitam na Casa e ate hoje sao alvo de criticas de entidades como a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e correntes partidarias ligadas a bancada catolica na Casa. A exemplo da questao em torno do aborto, o plano preve outras propostas polemicas como a criacao de uma comissao da verdade para investigar crimes cometidos durante a ditadura e a revogacao de leis feitas durante o periodo de 1964 a 1985 que sejam consideradas contrarias aos direitos humanos. Essa medida provocou a primeira crise dentro do governo, levando o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes das tres Forcas Armadas a ameacar pedir demissao conjunta ao presidente Lula. A principal critica dos militares e que o plano nao preve a investigacao de excessos por grupos de esquerda que combateram o regime. Lula deve rever esta parte do decreto. Agronegocio No campo, o decreto nao foi bem recebido pelo ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes, que nesta sexta-feira classificou a proposta como um "preconceito" com o agronegocio. Aos olhos do ministro da Agricultura, o documento gera "inseguranca juridica" por flexibilizar as regras para reintegracao de posse de propriedades invadidas: "Ele (o decreto) aumenta a inseguranca juridica no campo. Da forma que esta colocado, ele traz esse preconceito implicito em relacao a agricultura comercial ou ao agronegocio, como tambem aumenta a inseguranca juridica que nos ja temos em funcao de varias outras questoes." Na mesma linha de Stephanes, o presidente da comissao de Agricultura do Senado, Valter Pereira (PMDB-MS), ve com preocupacao a edicao do decreto. O peemedebista pretende convocar a comissao para, ja reuniao do ano, examinar o documento. "e um assunto preocupante que deve ser analisado. Temo que o presidente Lula esteja diante de um diploma ineficaz", analisa o senador. Lider do governo pede debate Ciente das dificuldades, a lider do governo no Congresso, senadora Ideli Salvatti (PT-SC), afirma que ainda nao recebeu orientacoes do Planalto para atuar no assunto. Ideli avalia que o Programa Nacional de Direitos Humanos tera de ser debatido a partir do momento em que os projetos chegarem ao Congresso: "O programa vai se desdobrar nos projetos e so vamos nos manifestar quando eles chegarem." A lider do governo, no entanto, admite que alguns temas, como o aborto, a uniao de homossexuais e a adocao de criancas por pessoas do mesmo sexo terao de ser mais debatidos com a sociedade. "Sao temas que o Congresso nao pode simplesmente deliberar. Eles precisam ser debatidos com os movimentos sociais. e preciso ver a questao social", justifica Ideli. "O governo ainda nao tem posicao sobre esses temas", complementa. Trapalhada do governo Se os debates na Camara, onde a base governista tem maioria folgada, prometem ser acalorados, no Senado, onde o governo nunca teve vida facil, a discussao das leis do programa de direitos humanos deve ser praticamente inviabilizada. e o que preve o lider do DEM na Casa, Jose Agripino Maia (RN). "Esse conjunto e mais uma trapalhada do governo. So o fato de o presidente Lula ter assinado esse documento fora do pais (ele estava em Copenhague), tendo um presidente interino no cargo, ja foi motivo para sustacao. Sem falar da renuncia coletiva do comando militar, que e a maior demonstracao da trapalhada do governo", argumenta Agripino. "Se dentro do governo ja ha trapalhada na discussao, quem dera no Congresso", complementa. Em nota, o presidente Nacional do PSDB, senador Sergio Guerra (PE), criticou o programa afirmando que o decreto era uma "forma de desencavar assuntos e argumentos antigos com o objetivo de segurar uma candidatura que ainda nao disse a que veio", fazendo referencia a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica. "O Programa Nacional de Direitos Humanos combina ideias boas com ideias ruins e factoides. No primeiro aspecto, muitas sao, em grande parte, ociosas e nao vao ser colocadas em pratica, pois dependem de aprovacao do Legislativo", avaliou. Entidades Entidades da sociedade civil discordam de alguns pontos do decreto. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Cezar Britto, enviou uma copia do Programa Nacional de Direitos Humanos a uma Comissao Nacional de Direitos Humanos do orgao, para avaliar os pontos polemicos do documento. A maior preocupacao da OAB, segundo Britto, e a possibilidade do programa trazer restricoes a liberdade de imprensa. Segundo ele, nao se pode usar os direitos humanos como pretexto para estabelecer regras que estimulem a censura. "Precisamos ter muito cuidado porque um dos maiores patrimonios humanos e a liberdade de expressao e ela nao pode ser restringida sob argumentos de transferencia de poder ao Estado ou sob o titulo de protecao dos direitos humanos", defendeu, em entrevista ao G1. Contudo, ele defendeu trechos do decreto que revogam a Lei da Anistia e estimulam punicao para militares que praticaram crime de tortura durante o regime. "Defendemos o direito a memoria e a verdade. Precisamos contar a historia da ditadura para que ela nao se repita. Temos tambem que punir os torturadores. A tortura nao e crime politico e nao esta protegido pela Lei de Anistia", disse. A Confederacao Nacional da Agricultura (CNA) criticou o Programa de Direitos Humanos por considerar que ele representa uma interferencia do governo no direito a propriedade privada. "Quando o governo apresenta um documento de intencoes dificultando e obstruindo a urgencia em reintegrar posse e concessao de liminares de certa forma esta apoiando os movimentos criminosos que invadem terras. Isso nos nao podemos permitir", disse a presidente da CNA, Katia Abreu. O programa foi criticado ainda pela Associacao Brasileira das Empresas de Radio e Televisao (Abert). O plano propoe criar uma comissao para monitorar o conteudo editorial das empresas de comunicacao. Ha previsao tambem de penalidades como multas, suspensao da programacao e cassacao para empresas de comunicacao, que o governo considerar que violam os direitos humanos. "Qualquer iniciativa que visa criar uma comissao que controle, que acompanhe ou que interfira no conteudo editorial das empresas de radio e televisao e, do nosso ponto de vista, uma forma de censura e uma forma de interferencia na liberdade de expressao e na liberdade de imprensa", afirma o presidente da Abert, Daniel Slaviero. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Anamara confessa ter ficado sete meses sem sexo	Dicesar e Anamara conversavam na piscina sobre as entrevistas feitas pela producao da Globo antes de entrarem no jogo. Quando questionado sobre o que nao faria na casa, o maquiador disse falou que nao faria sexo de maneira alguma. A PM concordou e afirmou ter respondido a mesma coisa.Quando Dicesar lembrou que podem ser ate tres meses de abstinencia, a policial ainda falou mais. "Ja passei 7 meses sem sexo desde que iniciei minha vida sexualmente ativa", confessou a sister, que antes de entrar na casa falou sobre a vontade de beijar na boca.
Lula diz que esta preparado para golpes da oposicao nas eleicoes de 2010	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva subiu o tom nesta terca-feira (12) sobre o debate eleitoral e disse que esta preparado para os golpes da oposicao durante a campanha para as eleicoes de 2010. Usando linguajar de lutas marciais, Lula afirmou que e "capoeirista" e que esta preparado para evitar "chutes no peito" "Estou imaginando que como meus adversarios sao muito letrados vao querer fazer um debate programatico de alto nivel. Mas, pelos sinais que eu vi na ausencia de discurso programatico vale chutar do peito para cima. O que eles nao sabem e que sou capoeirista e estou preparado parta nao deixar a coisa chegar no meu peito", discursou o presidente durante o anuncio de ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para municipios de ate 50 mil habitantes. "Nao vou pedir para me chamar de Lulinha paz e amor em 2010, porque nao estou em campanha. Mas estou tao convicto do que vai acontecer em 2010 e nas eleicoes que nao vou permitir que nada desvie o pais do caminho do crescimento em 2010", disse o presidente. Aos prefeitos presentes a cerimonia, Lula fez um alerta e pediu que eles nao permitam que o calor da disputa eleitoral atrapalhe na relacao institucional com o governo federal. "Eu queria alertar a voces que vamos ter eleicoes nesse ano e todos sabem que vai ser muito quente, voces ja estao vendo o tipo de disputa que vai ter, as insinuacoes. Aconteca o que acontecer quero pedir que voces nao permitam que a relacao entre os entes federados sofram abalo", disse. Leia mais noticias de Politica
'BBB 10': Prova da Comida faz perdedores morarem no puxadinho	Tessalia, Alex, Elenita, Anamara, Michel, Marcela, Elieser e Uilliam venceram a prova da comida, realizada neste domingo (17), e portanto ficarao na casa de luxo do BBB 10. Alem disso, ganharam 1500 estalecas para as compras da semana.Ja os perdedores Sergio, Angelica, Dicesar, Dourado, Kadu, Eliane, Joseane e Fernanda terao somente 400 estalecas para as compras e ficarao no puxadinho. Para a realizacao da competicao, a producao pediu para os participantes irem para a area externa do confinamento para participarem da Prova da Comida. O lider Sergio leu as regras da disputa e os brothers tiveram que se dividir em dois grupos.No time vermelho ficaram as tribos Coloridos (Sergio, Angelica e Dicesar), Sarados (Dourado, Kadu e Eliane) mais dois mambros da tribo dos Belos (Joseane e Fernanda). No time vermelho ficaram as tribos Cabecas (Tessalia, Alex e Elenita), Ligados (Anamara, Michel e Marcela) e dois membros da tribo dos Belos (Elieser e Uilliam).Cinco participantes de cada grupo tiveram que pegar objetos e colocar dentro de um automovel. O tempo para realizar a prova era de cinco minutos e assim que colocassem os objetos no interior do veiculo, deveriam entrar nele e permanecer ate o final do tempo estimulado.Os vermelhos foram os primeiros a terminar a prova, deixando fora do carro uma churrasqueira e uma boia. Os azuis concluiram logo em seguida e deixaram de fora uma cadeira de praia.Ao toque de uma buzina, os confinados deixaram o interior dos veiculos e a producao pediu que um membro de cada equipe contasse os pontos do time adversario. Uilliam retirou os objetos do carro do grupo vermelho e abriu todas as etiquetas, anunciando os pontos que cada item escondia. Dicesar fez o mesmo com os objetos do time azul.
Grupo azul ganha a Prova da Comida e Uilliam leva carro	A equipe azul, formada por Uilliam (Belos), Elieser(Belos), Alex (Cabecas), Michel (Ligados), Ana Marcela (Ligados), Elenita (Cabecas), Tessalia (Cabecas) e Anamara (Ligados) vence a Prova da Comida. O grupo recebera mil estalecas para fazer as compras, alem de ficar na casa de Luxo. A equipe laranja, perdedora, formada por Eliane (Sarados), Fernanda (Belos), Carlos (Sarados), Dourado (Sarados), Angelica (Coloridos), Sergio (Coloridos), Dicesar (Coloridos), Claudia (Sarados) e Joseane (Belos) ganha quatrocentas estalecas e vai inaugurar o "puxadinho". O grupo vencedor ganha o direito de concorrer ao carro. Uilliam e o campeao.
Morangirl!	Galera, para quem viu a conversa da Morango com a Tessalia sobre Blogs e ficou curioso para saber sobre os textos que ela escrevia e postava, vou mostrar entao uma previa! Lembrando que quando Angelica escreveu esse texto ela era bem mais nova! E a fotinha de hoje e de quando ela ainda era um Moranguinho!!! E novamente gostaria de agradecer o apoio que todos voces estao dando para ela. Esta muito lindo! E quando ela ler vai achar surreal, e tenho certeza que fara o possivel para responder a todos que queiram manter um contato! Obrigada galera e Da-lhe Morangoooo!!! SAUDADES DE NaO SEI O QUe Pensei bem e decidi: vou largar a barra da saia da mamae. Deixar pra tras a cama sempre arrumada, as roupas limpas, o leite no pires. Nao quero mais ganhar presentes sem merecer, nem afagos a qualquer hora do dia. Me cansei dessa vida de filho unico. Estou com saudades de nao sei o que; so sei que e de coisa que nao vivi. Nao quero mais gastar meus dias entre livros. Nao quero mais perder a nocao do tempo imerso num mundo que nao e o meu. Preciso descobrir o que existe do outro lado; sentir o perigo perto. Quero sentir medo. Quero sentir paixao; sentir o sangue pulsando agitado da ponta dos pes as orelhas. Quero a prova de que tudo o que ouco e verdade. Quero experimentar novos sabores... azedos demais, salgados demais, amargos... Preciso de um corte no dedo que cicatrize sem curativo. Preciso esperar no ponto por um onibus que nao vai chegar nunca; e vou olhar para o relogio mil vezes enquanto isso. E quando todas essas coisas ja forem rotina para mim vou correr na chuva, chorar ouvindo uma musica, pegar um resfriado, ficar na cama sentindo a solidao, esperar telefonemas que nao vao acontecer. Mas quando a felicidade me pegar de jeito, vou senti-la plenamente em cada poro, em cada celula do meu corpo. E celebra-la, como se eu pudesse ser o ultimo no mundo a senti-la. Abro os bracos, inspiro fundo e me lanco da janela. Quatorze metros e meio ate o chao. Restam seis vidas. Ana Angelica Martin
‘Todos que governaram’ tem culpa por ocupacao desordenada, diz Lula	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta terca-feira (12) que todos os gestores publicos sao responsaveis pelas construcoes desordenadas que sofrem com as catastrofes naturais no pais. Segundo ele, todos sao um pouco culpados pelo crescimento desordenado das cidades. A avaliacao foi feita durante o anuncio da ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para atender cidades com ate 50 mil habitantes. "Uma coisa que queremos discutir com seriedade e que precisamos priorizar a reparacao da regiao metropolitana desse pais, que se criaram nas ultimas decadas, regioes quase inabitaveis. Pessoas foram sendo amontoadas com o maior descaso e ai nao tem santo, nao tem partido santo, nao tem prefeito santo, ou vereador santo, todos que governaram foram permitindo que a sociedade fosse se amontoando de forma inadequada", discursou Lula. O presidente disse que a segunda versao do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) tratara prioritariamente da melhoria da vida nas cidades e nas regioes metropolitanas. Segundo ele, nao e o momento para se apontar culpados, porque "se chove em cinco horas o que era para chover em um mes" no local ninguem tem culpa. "A tragedia de Angra nao da pra imaginar a gravidade. Nao quero saber que e o culpado o que eu quero saber e evitar que as pessoas construam casas em lugares inadequados. A culpa e do acumulo de erros cometidos nesse pais. temos que trabalhar para daqui a 20 ou 30 anos nao ter mais essas tragedia", discursou. Leia mais noticias de Politica
Cadu que nada! O 'bebe gigante' do BBB e Joseane, que ate chupa dedo	O fortao Cadu, aqui foram e chamado pelos amigos de 'bebe gigante', lembra disso? Mas la na casa tem gente querendo roubar esse apelido fofo para si: Joseane. Alem de ficar fazendo voz de bebe para falar, a corpulenta emparedada ainda dorme chupando dedo... Espia so...
STJ da prazo de 2 dias para que governo do DF esclareca duvidas sobre contratos	O presidente do Superior Tribunal de Justica, Cesar Asfor Rocha, determinou nesta terca-feira (12) prazo de dois dias para que a Secretaria da Fazenda do Distrito Federal esclareca duvidas relacionadas ao inquerito da Operacao Caixa de Pandora e se certifique de ter enviado com exatidao os dados solicitados pelo tribunal, relativos a contratos de empresas com o governo do DF entre 2007 e 2009. No dia 18 de dezembro passado, o ministro Fernando Goncalves, que preside no STJ o inquerito que apura um suposto esquema de corrupcao no governo do Distrito Federal, determinou a quebra de sigilos do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) e de outras sete pessoas. Na ocasiao ele deu prazo de dez dias para que a secretaria de Fazenda do DF informasse os gastos feitos com empresas de informatica desde 2007. Na quarta-feira (6), a secretaria entregou os documentos solicitados. No entanto, segundo o presidente do STJ, o governo do DF entregou documentos "que nao foram requisitados e nao se referem a fatos investigados". Cesar Asfor determinou a devolucao desses papeis a Secretaira da Fazenda. Ele tambem autorizou o envio ao Ministerio Publico do Distrito Federal de copia eletronica dos autos do inquerito e dos videos anexados ao processo. Segundo o despacho, o objetivo e compartilhar as provas ja produzidas para que o MPF "adote providencias que julgar cabiveis no exercicio de suas atribuicoes" O escandalo que ficou conhecido como mensalao do DEM do Distrito Federal comecou no dia 27 de novembro, quando a PF deflagrou a operacao. No inquerito do STJ, o governador Arruda e apontado como o comandante de um esquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados. Repasses de dinheiro foram registrados em videos e entregues a PF por Durval Barbosa, ex-secretario do governo do DF que denunciou o esquema. Leia mais noticias de Politica
O big fone acabou de tocar pela primeira vez no BBB 10!	E foi Elieser quem atendeu. A indefectivel voz disse que ele deveria escolher tres mulheres para ganhar presentes da Ipanema. E ele bateu o martelo: Claudia, Fernanda e Maroca. As tres estao na despensa neste momento abrindo as caixas. Claudia ainda se deu bem: ganhou um convite para assistir a um desfile da Sao Paulo Fashion Week. E na primeira fila. e Boninho querendo ser gente boa com os brothers no primeiro Big Fone! Eles so nao podem se acostumar...
Vannuchi e Jobim ja estao no CCBB para conversar com Lula sobre PNDH	A assessoria da Presidencia da Republica informou que os ministros Nelson Jobim (Defesa) e Paulo Vannuchi (Secretaria de Direitos Humanos) ja estao no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), sede provisoria do governo durante a reforma no Palacio do Planalto, onde aguardam a chegada do presidente Luiz Inacio Lula da Silva para uma reuniao nesta terca-feira (12). A pauta da conversa e a polemica em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos. Lula deseja conversar com os dois ministros para resolver o impasse. A Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, comandada por Vannuchi, e responsavel pela edicao do programa, que deflagrou uma crise com a pasta comandada por Jobim, ao prever a criacao de uma comissao da verdade para julgar crimes de tortura praticados durante a ditadura militar. O presidente Lula esta em uma solenidade do programa Minha Casa, Minha Vida e deve ir ao encontro da dupla nas proximas horas. Polemica O governo enfrentara dificuldades para aprovar as 27 leis previstas no 3º Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), de acordo com lideres partidarios ouvidos pelo G1. Deputados e senadores da oposicao dizem que vao rejeitar as propostas. E governistas dizem que ha necessidade de mais discussao. Os pontos do programa estao no decreto 7.037, assinado pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em 21 de dezembro de 2009. O PNDH acabou se tornando a primeira grande polemica do ano na politica depois que pontos previstos no decreto passaram a ser criticados por ministros do proprio governo e entidades como militares, OAB e igreja. O programa traca "diretrizes" e "objetivos estrategicos" do governo que incluem, entre outros, a defesa da descriminalizacao do aborto, da uniao civil homossexual, da revisao da Lei da Anistia, da mudanca de regras na reintegracao de posse em invasoes de terras e da instituicao de "criterios de acompanhamento editorial" de meios de comunicacao. (Clique aqui e leia a integra do PNDH no site do Ministerio da Justica.) Composto de 73 paginas, o plano foi elaborado pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, que nesta sexta-feira (8) divulgou nota em defesa dele (leia a integra). O decreto teve o aval de 17 ministerios. Para colocar em pratica as medidas sugeridas, o documento preve a edicao de 27 leis nos proximos 11 meses. Algumas, ja apresentadas por parlamentares, simplesmente teriam a tramitacao apoiada pelo governo, enquanto as propostas ineditas seriam encaminhadas pelo proprio Executivo. Todas as leis precisam da aprovacao do Congresso. O lider do PMDB na Camara, Henrique Eduardo Alves (RN), prega a ampliacao das discussoes com a sociedade a partir do Congresso. Segundo ele, serao realizadas audiencias com representantes da sociedade civil, militares, especialistas e representantes da igreja. Alves, no entanto, adiantou que e contrario as regras do decreto que abrem espaco para a revogacao da Lei de Anistia e a punicao de militares acusados de abusos durante a ditadura. "Esse assunto e muito polemico, divide o Congresso, divide os brasileiros. A ditadura ja causou muita dor de um lado e de outro e nao se deve reviver esse sofrimento", defendeu. Do lado da oposicao, o lider do DEM na Casa, Ronaldo Caiado (GO), classifica como "golpe branco" o programa de Direitos Humanos. Ele avalia que o decreto e um retrocesso a Democracia e deve ser rejeitado pelo Legislativo. "Trata-se de uma miniconstituinte que tenta implementar um regime Lulo-petista no Brasil. O decreto revoga o direito de propriedade no campo e na cidade, cria mecanismos de poder para promover a censura. Ao chegar ao Congresso teremos o apoiamento amplo de varios segmentos da sociedade, que vao reagir contra isso e dizer que e um golpe branco", disse. Para o lider o DEM, o documento e revanchista. "Tem o objetivo unico de implantar um plano nacional de revanche, de odio, de ressentimentos, que nao tem nada a ver com o que o Brasil quer", acusou. Caiado afirmou ainda que o decreto, se aprovado, aproximara o Brasil do sistema politico da Venezuela, com menos liberdades e democracia enfraquecida. "Em nome dos Direitos Humanos, o governo vai fazer como Chavez, que vai a televisao e diz que nao se pode mais ter TV privada, que restringe a propriedade privada, promove a censura." O lider do PSDB na Camara, Jose Anibal (SP), reiterou que o decreto nao deve ser aprovado pelo Congresso Nacional. "Sob o pretexto de aperfeicoar o Estado, querem enquadrar e canalizar o dialogo da sociedade com o poder publico em parametros estabelecidos pelo governo e criar um Estado controlador, uma maquina responsavel por tudo. Nao ha a menor hipotese de ser aprovado pelo Congresso Nacional", afirmou. Temas polemicos As leis que serao editadas a partir do programa serao enviadas primeiro para a Camara. Algumas materias, como a que preve a descriminalizacao do aborto, ja tramitam na Casa e ate hoje sao alvo de criticas de entidades como a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e correntes partidarias ligadas a bancada catolica na Casa. A exemplo da questao em torno do aborto, o plano preve outras propostas polemicas como a criacao de uma comissao da verdade para investigar crimes cometidos durante a ditadura e a revogacao de leis feitas durante o periodo de 1964 a 1985 que sejam consideradas contrarias aos direitos humanos. Essa medida provocou a primeira crise dentro do governo, levando o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes das tres Forcas Armadas a ameacar pedir demissao conjunta ao presidente Lula. A principal critica dos militares e que o plano nao preve a investigacao de excessos por grupos de esquerda que combateram o regime. Lula deve rever esta parte do decreto. Agronegocio No campo, o decreto nao foi bem recebido pelo ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes, que nesta sexta-feira classificou a proposta como um "preconceito" com o agronegocio. Aos olhos do ministro da Agricultura, o documento gera "inseguranca juridica" por flexibilizar as regras para reintegracao de posse de propriedades invadidas: "Ele (o decreto) aumenta a inseguranca juridica no campo. Da forma que esta colocado, ele traz esse preconceito implicito em relacao a agricultura comercial ou ao agronegocio, como tambem aumenta a inseguranca juridica que nos ja temos em funcao de varias outras questoes." Na mesma linha de Stephanes, o presidente da comissao de Agricultura do Senado, Valter Pereira (PMDB-MS), ve com preocupacao a edicao do decreto. O peemedebista pretende convocar a comissao para, ja reuniao do ano, examinar o documento. "e um assunto preocupante que deve ser analisado. Temo que o presidente Lula esteja diante de um diploma ineficaz", analisa o senador. Lider do governo pede debate Ciente das dificuldades, a lider do governo no Congresso, senadora Ideli Salvatti (PT-SC), afirma que ainda nao recebeu orientacoes do Planalto para atuar no assunto. Ideli avalia que o Programa Nacional de Direitos Humanos tera de ser debatido a partir do momento em que os projetos chegarem ao Congresso: "O programa vai se desdobrar nos projetos e so vamos nos manifestar quando eles chegarem." A lider do governo, no entanto, admite que alguns temas, como o aborto, a uniao de homossexuais e a adocao de criancas por pessoas do mesmo sexo terao de ser mais debatidos com a sociedade. "Sao temas que o Congresso nao pode simplesmente deliberar. Eles precisam ser debatidos com os movimentos sociais. e preciso ver a questao social", justifica Ideli. "O governo ainda nao tem posicao sobre esses temas", complementa. Trapalhada do governo Se os debates na Camara, onde a base governista tem maioria folgada, prometem ser acalorados, no Senado, onde o governo nunca teve vida facil, a discussao das leis do programa de direitos humanos deve ser praticamente inviabilizada. e o que preve o lider do DEM na Casa, Jose Agripino Maia (RN). "Esse conjunto e mais uma trapalhada do governo. So o fato de o presidente Lula ter assinado esse documento fora do pais (ele estava em Copenhague), tendo um presidente interino no cargo, ja foi motivo para sustacao. Sem falar da renuncia coletiva do comando militar, que e a maior demonstracao da trapalhada do governo", argumenta Agripino. "Se dentro do governo ja ha trapalhada na discussao, quem dera no Congresso", complementa. Em nota, o presidente Nacional do PSDB, senador Sergio Guerra (PE), criticou o programa afirmando que o decreto era uma "forma de desencavar assuntos e argumentos antigos com o objetivo de segurar uma candidatura que ainda nao disse a que veio", fazendo referencia a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica. "O Programa Nacional de Direitos Humanos combina ideias boas com ideias ruins e factoides. No primeiro aspecto, muitas sao, em grande parte, ociosas e nao vao ser colocadas em pratica, pois dependem de aprovacao do Legislativo", avaliou. Entidades Entidades da sociedade civil discordam de alguns pontos do decreto. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Cezar Britto, enviou uma copia do Programa Nacional de Direitos Humanos a uma Comissao Nacional de Direitos Humanos do orgao, para avaliar os pontos polemicos do documento. A maior preocupacao da OAB, segundo Britto, e a possibilidade do programa trazer restricoes a liberdade de imprensa. Segundo ele, nao se pode usar os direitos humanos como pretexto para estabelecer regras que estimulem a censura. "Precisamos ter muito cuidado porque um dos maiores patrimonios humanos e a liberdade de expressao e ela nao pode ser restringida sob argumentos de transferencia de poder ao Estado ou sob o titulo de protecao dos direitos humanos", defendeu, em entrevista ao G1. Contudo, ele defendeu trechos do decreto que revogam a Lei da Anistia e estimulam punicao para militares que praticaram crime de tortura durante o regime. "Defendemos o direito a memoria e a verdade. Precisamos contar a historia da ditadura para que ela nao se repita. Temos tambem que punir os torturadores. A tortura nao e crime politico e nao esta protegido pela Lei de Anistia", disse. A Confederacao Nacional da Agricultura (CNA) criticou o Programa de Direitos Humanos por considerar que ele representa uma interferencia do governo no direito a propriedade privada. "Quando o governo apresenta um documento de intencoes dificultando e obstruindo a urgencia em reintegrar posse e concessao de liminares de certa forma esta apoiando os movimentos criminosos que invadem terras. Isso nos nao podemos permitir", disse a presidente da CNA, Katia Abreu. O programa foi criticado ainda pela Associacao Brasileira das Empresas de Radio e Televisao (Abert). O plano propoe criar uma comissao para monitorar o conteudo editorial das empresas de comunicacao. Ha previsao tambem de penalidades como multas, suspensao da programacao e cassacao para empresas de comunicacao, que o governo considerar que violam os direitos humanos. "Qualquer iniciativa que visa criar uma comissao que controle, que acompanhe ou que interfira no conteudo editorial das empresas de radio e televisao e, do nosso ponto de vista, uma forma de censura e uma forma de interferencia na liberdade de expressao e na liberdade de imprensa", afirma o presidente da Abert, Daniel Slaviero. Leia mais noticias de Politica
Primeiro paredao do BBB 10 esta formado: Elenita, Cacau e Joseane	Foi tensa a primeira formacao de paredao do "Big Brother Brasil 10". Elenita, ok, todo mundo ja sabia que estava na berlinda. Mas Cacau fez cara de surpresa ao ouvir de Serginho, o lider da semana, seu nome como indicada. "Dificil fazer m voto em tao pouco tempo. Acredito que todos ainda tenham muitas qualidades e defeitos para mostrar. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao dificil, mas nao transcedeu tanto minha essencia com ela. Escolho a Cacau", bateu o martelo o Sr. Orgastic, usando criterio de afinidade e falando dificil. Depois, foi vez de Joseane ser o nome mais falado no confessionario. Confira abaixo quem votou em quem: Elenita - Eliane (a ja emparedada fez um discurso enoooorme e sem sentido algum, e no final disse que era de Lia o seu voto; ok...) Alex - Joseane ("Vou usar o bom senso. Ela ja esteve uma vez, teve a grande chance dela") Tessalia - Joseane ("e a pessoa que a gente mais conhece, e ela ja teve uma chance") Dicesar - Tess ("Por falta de afinidade mesmo, ela nao se aproximou") Angelica - Joseane ("Nao gostei da atitude dela (em dar o colar de anjo para Dourado). Nao vejo amizade entre eles dentro da casa") Uilliam - Michel ("A busca por entrosamento e importante, e eu o acho muito distante") Fernanda - Tessalia ("Ela nao presta atencao no publico quando a questao sao as brincadeiras"; pelo visto, para agradar a loura, a pessoa tem que ser moleca) Elieser - Joseane ("Ela nao pensou no grupo Lindos ao dar o colar para o Dourado", disse ele, querendo dizer Belos) Joseane - Tess ("Foi quem eu menos tive contato", a velha e boa desculpa da afinidade) Anamara - Eliane ("Porque na prova do lider pintou meu rosto de forma drastica" - ! ) Michel - Joseane ("Estabeleci como criterio preservar o pessoal que esta no programa pela primeira vez"; falou bonIto ele) Marcela - Tess ("Por mais que a gente brinque, ela e a pessoa por quem eu mais sinto dificuldade em me soltar") Eliane - Anamara ("Quando a gente entrou senti uma baita afinidade por ela, mas vi que nao era reciproca") Cadu - Anamara ("Ela e a mais afastada de mim. E quero tambem mandar um beijo pra Monica"; gente, quem achou feio a escolha do fortao levanta a mao!!! E todo aquele entrosamento na festa de sabado?? Hein? Feio, Cadu... E para quem nao sabe, Monica e a namoradinha dele la de Floripa) Claudia - Eliane ("Nao sinto sinceridade nela") Dourado - Elieser ("e 'business'. Eu nao sou bobo, ou de repente sou... Mas vi que ele trocou de voto quando eu ganhei a imunidade", disse ele, num discurso que pareceu um pouco arrogante) ***Vale lembrar que alem de Serginho, outras pessoas nao podiam ser votadas: Dicesar e Angelica (que formam com o lider a equipe Coloridos), Dourado (escolha - equivocada, segundo alguns participantes - do anjo, Jose), Elenita (que ja estava no paredao) e Fernanda (que ganhou imunidade gracas aos pedidos do publico: "Muita gente achou injusto ela perder a imunidade por causa do esforco na prova de resistencia", disse Bial). Mas o ponto alto da votacao foi a participacao de um telespectador ao vivo. Entre as 30 mil igacoes recebidas, foi a do artesao Gerson, de 29 anos, la de Sao Luis, Maranhao, a escolhida para ganhar o primeiro carro deste "BBB 10". Mas para levar o premio, ele precisou responder em quem Dicesar tinha votado. E Bial perguntou na lata, e todos os brothers ouviram. "Foi na Tessalia", o cara respondeu. Acertou, e ganhou o carro. Enquanto Gerson comemorava la em Sao Luis, os brothers se mostravam boquiabertos. Principalmente Dicesar. E nao e pra menos, neam...
Governo leva programa de moradia a cidades com menos de 50 mil habitantes	O governo anunciou nesta terca-feira (12) a ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para municipios que tem ate 50 mil habitantes. A medida ja havia sido aprovada pelo Congresso no ano passado, mas so agora governo divulgou que 2.042 projetos em 2.014 cidades receberao R$ 1 bilhao para financiar habitacoes no ambito do programa. Segundo o Ministerio das Cidades, 447 projetos sao de governos estaduais, totalizando R$ 213,9 milhoes, e 1.595 sao de municipios, somando R$ 786,1 milhoes. Entre setembro e dezembro do ano passado, o governo selecionou os projetos entre 9 mil projetos que totalizavam R$ 5 bilhoes. Esses projetos permitem a construcao de 74 mil unidades habitacionais. Os recursos sao provenientes do orcamento e serao distribuidos da seguinte forma: R$ 540,3 milhoes para o Nordeste, R$ 161,7 milhoes para o Norte, R$ 161,1 milhoes para o Sudeste, 76,2 milhoes para o Sul e 60,5 milhoes para o Centro-Oeste. Os diferentes custos de producao em cada regiao determinaram a distribuicao dos recursos. Os estados e municipios deverao assinar contrato com as instituicoes financeiras ate o dia 31 de marco para garantir o financiamento dos projetos. Eles tambem sao obrigados a aportar contrapartidas financeiras, de bens ou servicos, alem de promover acoes para a reducao dos custos de producao dos imoveis. Segundo levantamento obtido pelo G1 junto a Caixa Economica Federal, ate 21 de dezembro do ano passado 229,9 mil unidades habitacionais ja estavam contratadas pelo programa Minha Casa,Minha Vida. Dessas, 60,3% (139,9 mil) estao sendo financiadas por familias com renda ate tres salarios minimos. Outros 28,7% (66,2 mil) dos financiamentos sao destinados para quem recebe entre tres e seis salarios minimos. E o restante, 10,3% (23,8 mil) das unidades habitacionais, foi contratado por pessoas que tem renda entre seis de dez salarios minimos. Esse numero frustrou o setor da construcao civil, que tinha previsao de contratar pelo menos 400 mil moradias ate o final do ano. Pro-moradia O governo detalhou tambem nesta terca-feira (12) os 54 projetos selecionados que beneficiarao 118 mil familias em 32 municipios de 13 estados pelo programa Pro-Moradia no valor total de R$ 2 bilhoes. Sao 43 projetos de urbanizacao e regularizacao de assentamentos precarios, totalizando R$ 1,7 bilhao e beneficiando 110.443 familias. Ha ainda sete projetos de producao de conjuntos habitacionais, totalizando R$ 290,6 milhoes e beneficiando 7.584 familias e quatro projetos de desenvolvimento institucional em municipios, totalizando R$ 12,4 milhoes. O Pro-Moradia e operado com recursos do FGTS e oferece acesso a moradia a populacao em situacao de vulnerabilidade social e com rendimento familiar mensal de ate tres salarios minimos. O financiamento e feito por estados e municipios. Leia mais noticias de Politica
Maroca e a figura da semana no BBB 10	A policial militar baiana Anamara ganhou o titulo de figura da semana no BBB 10. "Mais uma novidade: todo domingo vamos homenagear o destaque da semana", disse Bial. O video da morena foi sensacional: mostrou a moca falando que gosta de apanhar, sentando no colo do todo-bom Cadu, imitando Ivete... Dicesar, alias, soltou uma otima: "Ela parece a Ivete, Ivete se fosse pobre". Ra ra.
STJ autoriza quebra de sigilo de Arruda e sete envolvidos no mensalao do DEM	O Superior Tribunal de Justica (STJ) autorizou a quebra de sigilos bancario e fiscal do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM), e de outros sete investigados no inquerito da Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal. Oito empresas e instituicoes citadas na investigacao tambem tiveram os sigilos liberados pelo STJ. A assessoria do governador Arruda informou ao G1 que ele ainda nao havia sido notificado sobre a quebra dos sigilos bancario e fiscal, "mas reafirma que, desde o inicio do processo, colocou a disposicao da Justica essas informacoes". Veja videos sobre suposto esquema de corrupcao no governo do DF O presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido, ex-DEM), e um dos sete envolvidos que tiveram a quebra de sigilo autorizada pelo STJ. Em nota, a assessoria do STJ informou que a decisao foi proferida pelo ministro Fernando Goncalves, que preside o inquerito, no dia 18 de dezembro do ano passado. No despacho, o ministro argumenta que o STJ pode decidir pela quebra de sigilo quando ela e necessaria para a preservacao de um "valor com status constitucional". Segundo o ministro, a medida seria importante para resguardar "a probidade e a lisura administrativa publica no trato com os recursos financeiros advindos do esforco comum, representado pelas contribuicoes exigidas da populacao, atraves de tributos e exacoes. Argumentacao do MPF Segundo pedido do Ministerio Publico Federal, atendido pelo STJ, a quebra de sigilo e e essencial para a averiguacao dos eventuais delitos investigados, "permitindo a visualizacao completa do comportamento financeiro dos envolvidos no caso", pois "existem indicios veementes de ocorrencia de diversas infracoes penais, como ressai do conjunto probatorio constante dos elementos fornecidos pela autoridade policial e constantes do procedimento". Envolvidos Alem de Arruda e Prudente, tiveram os sigilos quebrados a lider do governo na Casa, Eurides Britto (PMDB), o ex-secretario de Educacao Jose Valente, o ex-conselheiro do Tribunal de Contas do DF Domingos Lamoglia, o ex-chefe de gabinete de Arruda Fabio Simao, o ex-assessor da Secretaria de Educacao Gibrail Gebrim e o ex-assessor de imprensa do governador Omezio Pontes. O STJ tambem determinou a quebra dos sigilos das empresas Adler Assessoramento Empresarial e Representacoes, Vertax Consultoria, Info Educacional, Uni Repro Servicos Tecnologicos Ltda, Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes, CTIS Informatica, Associacao Brasiliense dos Amigos do Arruda no Distrito Federal e Instituto Fraterna. O MPF havia pedido a quebra de sigilo dos investigados no inquerito do STJ no dia 17 de dezembro de 2009. O escandalo que ficou conhecido como mensalao do DEM do Distrito Federal comecou no dia 27 de novembro, quando a PF deflagrou a operacao. No inquerito do STJ, o governador Arruda e apontado como o comandante de um esquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados. Repasses de dinheiro foram registrados em videos e entregues a PF por Durval Barbosa, ex-secretario do governo do DF que denunciou o esquema. Veja no grafico abaixo o que os citados no inquerito dizem sobre as acusacoes: Leia mais noticias de Politica
Espectador vai ganhar carro e ainda vai falar com os brothers do BBB	Boninho bacana, gente boa, resolveu dar carro para o publico. Mas o programa mal comecou e as ligacoes para concorrer ao premio ja estao encerradas. Foram 30 mil (numero esperado por eles para mais tempo de ligacoes abertas) em apenas oito minutos. Bial ainda disse que o espectador vencedor vai falar com os brothers. Agora fico pensando... O que falar pra eles?? Hein?? Hein??? O sorteio vai rolar todo domingo. Voce liga pro 0303 7888 421 e responde: "Qual o programa vai te dar treze carros?". Dificil... So valem ligacoes de numero fixo. "Celular nao pode", avisa Bial. Ai liga, faz o cadastro, responde corretamente e espera o sorteio. "A feliz criatura que for sorteada tera que responder ao vivo uma pergunta sobre o programa de hoje", diz Bial. Aos que querem o carro, aguardem o proximo domingo.. Ainda faltam 12 carros! Torcer, torcer, torcer...
Dolar tem 5ª alta seguida	No mercado financeiro, o dolar teve alta pelo quinto dia seguido e fechou a R$ 1,772. Nas bolsas de valores, os principais indices tiveram queda, em Sao Paulo (-1,18% com 68.978 pontos) e em Nova York (- 0,94%).    
CGU fiscaliza R$ 1,86 bilhao repassado pela Uniao ao governo do DF	A Controladoria-Geral da Uniao (CGU) anunciou nesta terca-feira (12) que comecou a investigar a aplicacao dos recursos federais transferidos para o Governo do Distrito Federal. Levantamento do proprio orgao mostra que a gestao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) ja recebeu dos cofres federais R$ 1,86 bilhao - excluidos os recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal. Segundo nota divulgada pelo orgao, a CGU investiga os repasses realizados ao DF entre 2006 e o presente ano. "os trabalhos visam prioritariamente a identificar e verificar a regularidade dos contratos realizados com empresas citadas na Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal". 15 areas investigadas O orgao nao revelou a data de inicio dos trabalhos, mas afirma que ja foram emitidas 130 ordens de servico para os auditores da CGU. Essas ordens determinam a fiscalizacao de 15 areas do gestao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). Sao elas: Seguranca, Saude, Justica, Transportes, Cidades, Educacao, Desenvolvimento Social, Piscicultura, Agricultura, Esportes, Turismo, Cultura, Desenvolvimento Agrario, Recursos Hidricos e Ciencia e Tecnologia. Os auditores ja estao em campo na Secretaria de Saude, no Corpo de Bombeiros Militar, e nas Policias Civil e Militar. "Na proxima segunda-feira (18), serao iniciados os trabalhos nas Secretarias de Educacao, Justica e Desenvolvimento Social", diz a nota. Foram considerados no planejamento das acoes os dados extraidos dos sistemas governamentais e tambem a analise em prestacoes de contas de convenios ate entao disponiveis nos ministerios. Pedido Na tarde desta terca-feira (12/01), o ministro interino da CGU, Luiz Navarro, recebeu a deputada distrital erika Kokay, lider do PT na Camara Legislativa, e ouviu dela pedido para que a Controladoria analise a possibilidade de declarar inidoneas as empresas envolvidas nas supostas irregularidades em contratos com o governo Arruda. A deputada tambem entregou a Navarro uma representacao da bancada solicitando o apoio da CGU nas investigacoes. O ministro interino informou a deputada que a CGU sobre as acoes ja em andamento e assegurou que, caso haja viabilidade juridica, os processos para declarar a inidoneidade das empresas serao abertos pela Controladoria. O inquerito que tramita no Superior Tribunal de Justica (STJ) investiga o suposto pagamento de propina por empresas ligadas a area de informatica do governo Arruda. O governador, o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), deputados da base aliada, empresarios e integrantes do governo sao supeitos de receber dinheiro do esquema. Com a representacao protocolada na CGU, os petistas pretendem conseguir o cancelamento dos contratos dessas empresas com o governo Arruda. O orcamento do DF - aprovado pelos deputados distritais - para este ano preve o repasse de mais de R$ 500 milhoes a essas empresas, afirmam os petistas. A bancada do PT na Camara do DF e composta de quatro integrantes. Leia mais noticias de Politica
E o clima entre Elieser e Claudia no BBB esquenta ainda mais...	Elieser e Claudia - que estao no maior 'vai, nao vai' ja faz alguns posts neste BB Blog que vos escreve - estao mais fofinhos do que nunca na tarde deste domingo. Depois da Prova da Comida, os dois foram separados de casa: ele fica na 'casa grande' e ela, no 'puxadinho'. Mas isso nao e problema: no maior chamego, o paranaense faz massagem nos ombros da sister, que ganha ate carinho no cabelo do brother... Por conta da mudanca, ele lamenta: "Vou ficar mais tempo sem te ver agora". Ela suspira, concorda e ele completa: "e bom que eu sinto saudade". Ah, o amor...
Roupa suja no Ministerio Publico do Distrito Federal	Procuradores do Ministerio Publico do Distrito Federal (MPDFT) encaminharam requerimento ao chefe do MP, Leonardo Bandarra, para cobrar explicacoes sobre suposto envolvimento dele em prorrogacoes na contratacao de empresas de lixo em Brasilia. Em depoimento ao Ministerio Publico Federal, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do DF, Durval Barbosa, descreveu reuniao na qual o governador teria afirmado que, por conta do negocio do lixo, pagava propina de R$ 150 mil ao mes ao procurador Bandarra. A carta dirigida ao chefe do MP foi assinada por onze procuradores. Dois deles, Eduardo Alburquerque e Rogerio Schietti, foram procuradores-chefe, cargo ocupado atualmente por Bandarra. A principal reivindicacao dos procuradores e que a corregedoria-geral instaure inquerito administrativo para apurar se houve pratica de natureza disciplinar pelos membros do MPDFT. Alem de Bandarra, Durval cita a promotora Deborah Guerner. Ela seria encarregada, de acordo com Durval, de repassar dinheiro ao procurador-chefe. "ACUSAÇoES LEVIANAS" Bandarra afirma que as denuncias de Barbosa sao "destituidas de prova" Em um dos trechos da carta, os procuradores se mostram preocupados com a imagem do MPDFT em meio as denuncias de Barbosa: "constituem a mais grave mancha lancada sobre o nome de membros da Instituicao em toda a sua historia, a corregedoria-geral nao emitiu qualquer comunicado ou forneceu qualquer explicacao a classe sobre o que foi ou esta sendo feito a respeito". A situacao, segundo os procuradores, torna-se mais grave porque as acusacoes de Durval contra Bandarra e Deborah Guerner foram confirmadas por terceira pessoa. e Claudia Marques, ex-assessora do governador Arruda. Saiba mais »Um mensalao de R$ 150 mil?»Corregedoria investiga Bandarra»Tensao e medo no Ministerio Publico do Distrito Federal Em nota, o procurador-geral afirma ter solicitado ao procurador-geral da Republica, Roberto Gurgel, investigacao completa de todas as alegacoes que envolvem o nome dele. Diz que as acusacoes de Durval Barbosa sao "levianas e destituidas de qualquer prova" e so tem o objetivo de atingi-lo, que e o acusador oficial do delator (Barbosa). O procurador-chefe diz que o conteudo do requerimento dos procuradores e politico, mas que o documento recebera o tratamento institucional necessario e sera deliberado pelo Conselho Superior do orgao. A manifestacao dos procuradores provocou reacao na intranet do Ministerio Publico. ePOCA teve acesso a e-mails trocados entre os procuradores Petronio Calmon Filho e Carlos Eduardo Magalhaes de Almeida. Petronio questiona o porque de o requerimento ter sido assinado somente por "opositores de Bandarra". Petronio diz ainda que ha uma antecipacao de campanha (as eleicoes para procurador-chefe serao realizadas em abril) e um mau uso da procuradoria de Justica. Magalhaes de Almeida responde que nao e candidato e que so assinou o requerimento por entender que agia de acordo com a consciencia dele.
Telespectador do 'Big Brother' tambem ganha carro. E e hoje a noite!	Nem so os brothers se dao bem na casa mais vigiada do Brasil. Voce, caro amigo telespectador, tambem pode se dar bem. Palavras de Boninho: "Vamos dar um carro para a galera que assiste ao BBB", escreveu ele no Twitter essa madrugada. Vai ser assim o: "Voce se cadastra e depois da votacao vamos ligar para um numero, esse escolhido tem que dizer em quem 'X' votou, se acertar ganha", explica o Big Boss. O numero para o qual os interessados ( _o/ ) devem ligar vai ser dado na abertura do programa. Bom demais, ne?
Cineasta confirma “consultoria” ao Partido Verde	epoca - Como comecou a sua relacao com o Partido Verde (PV)? Partiu de um convite ou foi espontanea? Fernando Meirelles - Eu disse que votaria na Marina ao ser abordado por um programa de TV. E o Fabio Feldman (possivel candidato ao Governo de Sao Paulo pelo Partido Verde), pai de um amigo do meu filho, ficou sabendo e me ligou para conversarmos a respeito e pedir uns palpites sobre a comunicacao da candidata. Depois deste encontro me dispus a fazer os filmetes para o Instituto Socio Ambiental e por causa disso acabei dando palpites. Faco isso como eleitor, nao pretendo me envolver na campanha profissionalmente. epoca - Qual foi a sua participacao no programa que vai ser exibido no horario partidario do Partido Verde, em fevereiro? Meirelles - O programa do PV esta sendo produzido por uma produtora do Rio de Janeiro, nao estou envolvido. Fiz alguns programetes com a Marina para o site do Instituto Socioambiental, em novembro, e nos demos bem. Entao eles pediram uns palpites apenas. So isso. epoca - A imprensa nacional divulgou que o filme vai fazer uma comparacao da trajetoria da senadora Marina Silva com a do presidente Lula? Esta certa essa afirmacao? Meirelles - Sem querer ser evasivo, nao sei exatamente qual sera o tom do programa do PV, mas nao ha duvida que a trajetoria da Marina e a do Lula tem muita relacao. Os dois vieram de lugares aparentemente improvaveis para se forjar lideres do pais, a diferenca e que o Lula cresceu por saber fazer bons discursos, pela sua sensibilidade politica, enquanto a Marina optou pela via da educacao. Estudou, virou uma educadora, atraves do estudo e de leituras passou a atuar e encontrou seu espaco. Em 40 anos se tornou uma mulher extremamente esclarecida, que sabe onde esta pisando, conhece as correntes de pensamento ao seu redor e tem uma visao de mundo consistente e extremamente moderna. Se o Lula gosta de ser visto como o pai dos brasileiros, o pai que da a mesada, a Marina talvez tenha o papel da mae, aquela que vai dizer: "Vai estudar para poder ser alguem na vida. " Particularmente gosto mais deste papel. epoca - Qual seria o traco mais relevante da trajetoria de Marina Silva que vai ser abordado no filme? Meirelles - Nao posso responder pelo PV, ou por ela, mas a educacao parece ser o universo natural da Marina. Talvez ate mais do que sua bandeira mais conhecida, o desenvolvimento sustentavel. Ela fez o Mobral com 16 anos, uma idade em que ja tinha um senso critico e podia pensar no proprio aprendizado ate passar a ensinar. Por ter vivido esta experiencia de ponta a ponta conhece muito bem os problemas da falta de qualidade do ensino no Brasil. Acredito que esta atencao que ela da a educacao seja colocada no programa. Seria algo natural. epoca - Em uma entrevista recente ao Jornal da Tarde o senhor declarou que vai apoiar a candidatura de Marina Silva. Porque tomou essa decisao? Meirelles - Sinto que estes ultimos 16 anos que muitos consideram ser o inicio de uma nova etapa para o pais sejam na verdade o final de um ciclo que comecou com Getulio Vargas. Em 2010, nao e mais possivel defender o desenvolvimento a qualquer custo, o crescimento a taxas altissimas. Sera que nao esta suficientemente claro que nao ha mais espaco no planeta para crescermos de qualquer maneira. Que nossos recursos naturais estao se esgotando, que em pouco tempo nao havera mais peixes no mar ou gelo na calota polar? Por mais obvias que sejam estas constatacoes a outra candidata ainda fala em aceleracao do crescimento e extracao de petroleo como eixos do seu programa. Acha razoavel fazer uma estrada ligando Manaus a Rio Branco. Qual a diferenca desta visao de pais da visao que era defendido por Getulio e todos os governos que o seguiram? Essa visao de desenvolvimento do seculo passado precisa ser enterrada e a Marina Silva parece ser a cabeca que consegue ver e pensar um mundo onde os paradigmas sao outros. Por isso sinto que ela seja o que ha de mais novo e moderno, fora seu comprometimento com o que diz. Esse e um dos pontos principais por eu apoiar a candidata, nao que meu voto va fazer grande diferenca. epoca - Nao houve inovacoes nos governos anteriores? Meirelles - O governo FHC universalizou o acesso ao ensino no Brasil e o governo Lula deveria ter dado o passo seguinte, que seria o investimento na qualidade de ensino, mas infelizmente isto nao foi feito. Foram oito anos praticamente perdidos para a educacao o que significa uma geracao sem capacitacao adequada, o Brasil melhorou seus indices economicos mas caiu nos rankings de educacao no mundo. A busca de educacao de qualidade e a outra prioridade para a Marina Silva, natural para quem venceu por causa da educacao que teve. Isso tambem explica meu voto. epoca - O senhor tambem vai colaborar na direcao (ou consultoria) dos videos feitos para o programa eleitoral gratuito do PV? Meirelles - Mesmo que me dispusesse a dar mais palpites nao poderia, pois no meio do primeiro semestre devo ir para os EUA para preparar e rodar um novo longa.
BBB: Chamego entre Elieser e Claudia continua na festa 'Elvis'	A festa "Elvis" foi cenario de mais chamego entre Elieser e Claudia. Calma, tirando outro selinho entre os coloridos Dicesar e Serginho, ainda nao rolou um beijao no BBB 10, mas pode ter casal se formando em breve... Vamos por partes. Durante a festa, Elieser perguntou a Cacau se ela o achava bonito. A resposta da moca deve ter deixado o agronomo satisfeito: - Voce nao tem uma beleza, tipo o Cadu, que de tao bonito, chega a ficar uma caricatura. Voce e muito bonito, mas voce tem muito charme, seu jeito, tudo. Nunca gostei de homem perfeitinho. Voce e narigudo, eu sempre gostei de homem narigudo. Ja deitados nos pufes da festa, Elieser fala diretamente para a promotora de eventos: - O Michel veio falar comigo, disse que nao esta dando em cima de voce. Para eu ficar tranquilo. Ele sabe que estou afim de voce... A conversinha continuou ate que os brothers ficassem sozinhos na festa. E Elieser comentou: - So fui atras de voce, agora, no final da festa. Nao gosto de ficar sufocando. Claudia responde: - Eu e que fui algumas vezes atras de voce. Pois e. Mas no final das contas quando foi dormir, o casal se despediu com um beijo no rosto e um abraco.
Decreto retira expressao polemica do Programa de Direitos Humanos	O decreto assinado nesta quarta-feira (13) pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva para por fim aos desentendimentos entre setores militares e a pasta dos Direitos Humanos em torno do 3º Programa Nacional de Direitos Humanos suprime a expressao "repressao politica" da parte que trata das atribuicoes da Comissao da Verdade de apurar casos de violacao de direitos no contexto da repressao politica. Saiba mais »Robert Amsterdam: "Lula fecha os olhos para os direitos humanos" Assim, o texto nao mais especifica se poderiam ser investigadas violacoes de direitos humanos praticadas pelos militares ou por militantes de esquerda no periodo da ditadura militar. A possibilidade de as investigacoes recairem apenas sobre os militares que atuaram durante a ditadura foi um dos pontos que geraram descontentamento entre os militares. O decreto tambem oficializa a criacao de um grupo de trabalho, ja previsto no texto do programa, para elaborar o anteprojeto de lei que instituira a Comissao da Verdade. No formato anterior, o texto determinava que caberia a comissao "a apuracao e o esclarecimento publico das violacoes de direitos humanos praticadas no contexto da repressao politica ocorrida no Brasil no periodo fixado pelo Artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional". Agora, o texto diz que a comissao sera formada, "com mandato e prazo definidos, para examinar as violacoes de direitos humanos praticadas no periodo fixado no Artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional". O decreto anterior, assinado por Lula em dezembro, continua valendo. O decreto de hoje trata apenas da Diretriz 23, suprimindo a expressao "repressao politica" e oficializando a criacao do grupo de trabalho. Os itens que provocaram polemica entre setores do agronegocio e da Igreja Catolica, por exemplo, estao todos mantidos. Varias dessas acoes propostas dependem de projeto de lei, logo, nao ha garantia de que sejam aprovadas tal como propoe o texto elaborado pelo governo. A decisao foi tomada apos uma reuniao do presidente da Republica com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vanucchi. Logo apos o encontro, Jobim afirmou que o governo chegou a um consenso sobre o assunto. A versao inicial da Diretriz 23 havia provocado um impasse entre Jobim e Vanucchi. Ao longo das discussoes, ambos chegaram a afirmar que poderiam entregar seus cargos.
Sister Claudia ganha massagem de Elieser	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
STJ autoriza quebra de sigilos bancario e fiscal de Arruda	Saiba mais »Entenda o mensalao do DEM»Arruda e a crise na maconaria»Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»Arruda anuncia sua desfiliacao do DEM»Patrimonio de Arruda cresceu mais de 1000% em sete anos O Superior Tribunal de Justica (STJ) autorizou a quebra dos sigilos fiscal e bancario do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, e de outros sete integrantes ou ex-integrantes do governo ou da base aliada na Camara Legislativa. Tambem foram quebrados os sigilos de empresas e associacoes. A decisao visa a auxiliar a apuracao de irregularidades apontadas no inquerito da operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal. e investigada a distribuicao de recursos ilegais a base aliada do governo do DF. Segundo nota divulgada pelo STJ, a quebra do sigilo ocorreu em 18 de dezembro e, nesta terca-feira (12), o presidente do STJ, ministro Cesar Rocha, autorizou a divulgacao dessa informacao, apos consultar o relator do inquerito, o ministro Fernando Goncalves. A quebra do sigilo foi solicitada pelo Ministerio Publico Federal (MPF) porque seria essencial para a averiguacao dos eventuais delitos investigados, "permitindo a visualizacao completa do comportamento financeiro dos envolvidos no caso". O MPF considera que existem " indicios veementes de ocorrencia de diversas infracoes penais", de acordo com as provas apresentadas ate agora pela PF. Foram quebrados os sigilos de: · Jose Roberto Arruda - governador do DF; · Domingos Lamoglia - ex-conselheiro do Tribunal de Contas do DF; · Fabio Simao - ex-chefe de gabinete de Arruda; · Omezio Pontes - ex-assessor de imprensa de Arruda; · Jose Luiz Vieira Valente - ex-secretario de Educacao; · Eurides Brito da Silva - deputada distrital (PMDB); · Leonardo Moreira Prudente - presidente da Camara Legislativa do DF; · Gibrail Nabih Gebrim - ex-assessora da secretaria de Educacao; E das empresas e entidades abaixo: · Adler Assessoramento Empresarial e Representacoes Ltda (CNPJ 00.844.597/0001-50); · Vertax Consultoria Ltda (CNPJ 02.272.665/0001-80); · Info Educacional Ltda (CNPJ 01.581.001/0001-30); · Uni Repro Servicos Tecnologicos Ltda (CNPJ 56.811.086/0001-97); · Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes Ltda (CNPJ 03.043.631/0001-86); · CTIS Informatica Ltda (CNPJ 01.644.731/0001-32); · Associacao Brasiliense dos Amigos do Arruda no Distrito Federal (CNPJ 08.946.396/0001-76); · Instituto Fraterna (CNPJ 10.788.264/0001-05).
Alex faz o almoco dos brothers	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Comeca a prova da comida	Na varanda, o lider Sergio (Tribo dos Coloridos) explica como sera a prova da comida para os confinados. "O grupo vencedor ganha 1.500 estalecas e fica na casa de Luxo. O que perder vai para o "puxadinho", ganha 400 estalecas e fica com a xepa. Voces terao que se dividir em grupo, cada um com cinco pessoas. Durante cinco minutos, voces terao que colocar o maior numero de objetos no carro. Cada objeto tera um valor. O grupo que fizer mais pontos ganha o direito a concorrer um carro", diz o estudante. A primeira prova da comida acontece no jardim da casa. Os dois grupos estao separados por cores: azul e laranja.
Ministerio anuncia liberacao de R$ 10 mi para Paraitinga	O ministro da Cultura interino, Alfredo Manevy, anunciou nesta terca-feira (12), em visita a Sao Luiz do Paraitinga, a liberacao imediata de R$ 10 milhoes para a recuperacao do patrimonio historico da cidade, danificado por fortes chuvas - a cidade ficou praticamente submersa no primeiro dia do ano. A quantia liberada pelo governo corresponde a cerca de metade do orcamento destinado ao municipio. Das 431 casas tombadas pelo Conselho de Defesa do Patrimonio Historico, Arqueologico, Artistico e Turistico (Condephaat), 70 estao totalmente destruidas. As perdas foram calculadas em R$ 50 milhoes. Os primeiros trabalhos devem priorizar a Igreja Matriz de Sao Luiz de Tolosa e da Capela das Merces "e possivel reconstruir. Ja fizemos isso antes e vamos fazer aqui", disse Manevy. "Vimos Ouro Preto e Goias Velho. Sao grandes exemplos. O que fizemos em Goias Velho? Contratamos os melhores arquitetos e engenheiros e fizemos uma reconstrucao tao fiel que o turista que vai hoje la nao percebe que a cidade foi reconstruida". Goias Velho foi inundada em 2002. (ePOCA ja citara o exemplo de Goias Velho na materia Da para recuperar, publicada na ultima edicao da revista impressa) Na semana passada, a prefeita Ana Lucia Bilard (PSDB) anunciou um pacote que inclui a definicao de duas areas para construcao de moradias populares, a fixacao do prejuizo e a isencao de impostos para estimular a economia. A Caixa Economica Federal vai disponibilizar recursos do FGTS para a reconstrucao de casas. O governo quer tombar Sao Luiz do Paraitinga atraves do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) para facilitar o trabalho. Cidades tombadas pelo governo federal tem prioridade. O presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida, acompanhou a visita de Manevy a Sao Luiz do Paraitinga.
Conversa quente no Quarto Tattoo	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Brasil pode erradicar pobreza extrema em 2016	Se o Brasil mantiver o mesmo ritmo de diminuicao da pobreza extrema e da desigualdade de renda observados nos ultimos cinco anos (2003 a 2008) podera obter indicadores sociais proximos aos de paises desenvolvidos em 2016. Da mesma forma, podera alcancar uma taxa de pobreza absoluta de 4%. Segundo dados divulgados nesta segunda-feira(12) pelo Instituto de Pesquisa Economica Aplicada (Ipea), vinculado a Secretaria de Assuntos Estrategicos da Presidencia da Republica, sao considerados pobres extremos aqueles que recebem ate 25% de um salario minimo por mes. Os pobres absolutos sao os que dispoem mensalmente de ate 50% de um salario minimo. "Se projetados os melhores desempenhos brasileiros alcancados recentemente em termos de diminuicao da pobreza e da desigualdade para o ano de 2016, o resultado seria um quadro social muito positivo. O Brasil pode praticamente superar o problema da pobreza extrema, assim como alcancar uma taxa nacional de pobreza absoluta de apenas 4%, o que significa quase a sua erradicacao", diz o texto do documento. O documento do Ipea revela a tendencia de o pais ter em 2016, seguido o ritmo dos ultimos cinco anos, a desigualdade da renda do trabalho em 0,488 do indice Gini - coeficiente que varia de 0 a 1, segundo o qual quanto mais proximo do zero, menor e a desigualdade de renda num pais e quanto mais proximo de 1, maior a concentracao de renda. Em 1960, ano da primeira pesquisa sobre desigualdade no Brasil, verificou-se indice Gini de 0,499 no pais. Em 2005, o indice Gini nos Estados Unidos era de 0,46; na Italia, 0,33; e na Dinamarca, 0,24. Saiba mais »Quase metade dos jovens brasileiros vive na pobreza»Pnad: desigualdade recuou pouco Segundo o documento, a maior parte dos avancos atualmente alcancados pelo Brasil no enfrentamento da pobreza e da desigualdade esta direta ou indiretamente associada a estruturacao das politicas publicas de intervencao social do Estado, motivadas pela Constituicao Federal de 1988. O Ipea aponta ainda outros tres fatores decisivos no combate a pobreza e desigualdade: a elevacao do gasto social no pais, que cresceu de 19% do Produto Interno Bruto (PIB) em 1990 para 21,9% do PIB em 2005; a descentralizacao da politica social, com o aumento do papel do municipio na implementacao das politicas sociais, instancia que saltou 53,8% em participacao nos gastos sociais no periodo de 1980 a 2008; e a participacao social na formatacao e gestao das politicas sociais. De acordo com o instituto, a consolidacao institucional do quadro geral das leis sociais no Brasil seria um passo importante para a manutencao, nos proximos anos, do enfrentamento da pobreza e da desigualdade no pais. "O estabelecimento de uma nova lei que regule a responsabilidade e o compromisso social, com metas, recursos, cronogramas e coordenacao, se mostra importante para que o Brasil possa chegar a alcancar indicadores sociais observados atualmente nos paises desenvolvidos. Tudo isso, e claro, sem retrocessos em termos de maior participacao da sociedade na formatacao, monitoramento e controle das politicas publicas", diz o documento.
Claudia ganha ida ao Sao Paulo Fashion Week	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Governo reduz mistura de alcool na gasolina por 90 dias	Saiba mais »Como decidir entre alcool e gasolina O Ministerio da Agricultura anunciou na tarde desta segunda-feira (11) que o percentual obrigatorio de adicao de etanol combustivel a gasolina sera reduzido de 25% para 20%, a partir de 1º de fevereiro. A medida vale pelo prazo de 90 dias. O objetivo da medida e garantir o abastecimento do etanol e segurar a alta dos precos do combustivel. Nas ultimas semanas, com as chuvas fortes que atingiram as regioes produtoras de cana-de-acucar, a colheita acabou sofrendo atraso. Com a reducao da mistura, injeta-se mais alcool no mercado. A portaria que reduz a mistura do etanol na gasolina foi assinada pelos ministros da Agricultura, Reinhold Stephanes, de Minas e Energia, Edison Lobao, e interinos da Fazenda, Nelson Machado, e do Desenvolvimento, Industria e Comercio, Ivan Ramalho. Apos os 90 dias, o porcentual obrigatorio de adicao de etanol a gasolina retornara aos 25%.
“Ficou uma imagem pesada”, acredita Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Um mensalao de R$ 150 mil?	Integrantes do Ministerio Publico do Distrito Federal estao sob suspeita desde que a Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal em novembro, revelou um grande esquema de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda. As suspeitas sao fundamentadas em um depoimento do delegado Durval Barbosa - delator e principal informante da PF - em que ele descreve o suposto pagamento de propinas ao procurador-geral de Justica do DF, Leonardo Bandarra, e a promotora de Justica Deborah Guerner. O depoimento, ao qual ePOCA teve acesso com exclusividade na semana passada, e considerado uma das principais pecas da investigacao aberta pelo Ministerio Publico Federal contra os promotores de Brasilia. Durval foi ouvido em Sao Paulo por duas procuradoras da Republica no dia 11 de dezembro. No depoimento, ele relatou, com riqueza de detalhes, como o Ministerio Publico aprovou, em tres anos de governo Arruda, cinco prorrogacoes, sem licitacao, dos contratos de coleta de lixo no Distrito Federal, um negocio de cerca de R$ 760 milhoes por ano. as procuradoras da Republica, Durval descreveu uma reuniao em que o governador Arruda teria afirmado que, por conta do negocio do lixo, pagava propina de R$ 150 mil por mes ao procurador Bandarra. Presente a reuniao, o advogado Aristides Junqueira - ex-procurador-geral da Republica, que atuou na defesa de Durval - teria reagido a afirmacao de Arruda: "Governador, o senhor me desculpe, mas tenho muita resistencia em acreditar que um procurador-geral de Justica e presidente do Conselho de Ministerios Publicos se envolveria em coisas tao pequenas e mancharia sua biografia por isso". Segundo Durval, Arruda encerrou o assunto com a seguinte resposta a Aristides: "Pois nao duvide, quem paga sou eu. Quando atrasa, ele cobra de mim pessoalmente". ePOCA ouviu Aristides Junqueira sobre o depoimento de Durval. "Nao posso confirmar e nem desmentir fatos e confissoes que teriam ocorrido quando advogava nessa causa. Sou obrigado a manter sigilo por dever de oficio. Se eu for convocado a depor, darei essa mesma resposta a Policia Federal e ao Ministerio Publico", afirmou. No depoimento, Durval disse que Arruda nao fazia segredo do pagamento de propinas a integrantes do MP. Numa reuniao com seus secretarios, Arruda teria se queixado de dificuldades para aprovacao de contratos pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal. "Sera que e falta de agrado? Vamos fazer um agradozinho igual ao que a gente tem feito a Camara Legislativa e ao Ministerio Publico", teria dito Arruda. De acordo com Durval, o esquema do lixo foi acertado antes mesmo de Arruda assumir o governo, em janeiro de 2007. Segundo ele, houve uma reuniao, em dezembro de 2006, na casa da promotora Deborah Guerner, com a participacao de Arruda, do vice-governador Paulo Octavio e do procurador Leonardo Bandarra. Ali, teriam sido acertados a prorrogacao dos contratos sobre o lixo e o apoio de Arruda a reconducao de Bandarra a chefia do MP do DF. Depois de Arruda ter assumido o governo, um site de Brasilia publicou uma denuncia sobre o esquema do lixo. Por meio de Claudia Marques - uma assessora de Arruda -, Deborah pediu a Durval, responsavel nos ultimos dez anos pelos contratos do governo do DF com empresas de informatica, para sumir com a denuncia. No depoimento, Durval diz que, com a ajuda de especialistas em seguranca de informatica, conseguiu apagar a publicacao. Por conta do episodio, Durval diz ter obtido o reconhecimento dos promotores e foi escolhido por Arruda para fazer os pagamentos das propinas aos integrantes do MP. Segundo Durval, quem lhe dava o dinheiro da propina era Domingos Lamoglia, ex-chefe de gabinete de Arruda e atual conselheiro do Tribunal de Contas do DF. Durval diz ter entregue R$ 1,6 milhao a promotora Deborah para que ela fizesse repasses a Leonardo Bandarra. O dinheiro teria sido entregue em quatro ocasioes na casa de Deborah, sempre acondicionado em caixas de papelao embrulhadas com papel de presente. Durval disse ter feito pessoalmente, junto com Claudia Marques, as duas primeiras entregas - de R$ 500 mil cada uma. Claudia Marques confirmou as informacoes de Durval em depoimento. Durval disse que os outros R$ 600 mil foram entregues na casa de Deborah por seu motorista, Jorge Luis. Em uma das vezes em que esteve na casa de Deborah, em 16 de maio de 2008, Durval disse que a promotora exigiu que a conversa ocorresse dentro de uma sauna. Na sauna, Deborah teria lhe mostrado um mandado de busca e apreensao na casa de Durval, pedido por Leonardo Bandarra. O mandado so foi cumprido pela PF 20 dias depois dessa conversa. Esse encontro foi registrado assim no depoimento de Durval: "Que, na sauna, Deborah Guerner nao falava, mas escrevia as informacoes em um caderno, porque dizia que nao queria ser gravada pelo declarante; que, nesta hora, disse que Leonardo Bandarra, referido como "Fernando", teria mandado pedir R$ 1 milhao ao declarante". Durval afirma que nao atendeu a essa tentativa de extorsao. Depois da operacao da PF em sua casa, ele diz que se negou a continuar a fazer pagamentos aos integrantes por intermedio de Deborah. Ele teria passado, entao, a entregar o dinheiro a Marcelo Carvalho, o principal executivo do grupo empresarial do vice-governador Paulo Octavio. Essa intermediacao teria durado pouco. No depoimento, Durval contou que foi chamado por Marcelo Carvalho para uma reuniao e foi informado de que Bandarra nao queria Carvalho no negocio e que os pagamentos deveriam continuar sendo feitos a Deborah Guerner. No mesmo dia, Arruda teria mandado Durval atender ao pedido de Bandarra. Em nome de Paulo Octavio e de Marcelo Carvalho, o advogado Antonio Carlos de Almeida Castro disse que nao comentaria o depoimento por nao ter tido acesso a ele. A promotora Deborah nao se manifestou, assim como o governador Arruda. Bandarra afirma que as denuncias sao fantasiosas e que vai processar Durval. Segundo Bandarra, o proposito de Durval e denegrir os promotores porque, desde 2004, o Ministerio Publico ajuizou mais de cem acoes contra ele, incluindo crimes como formacao de quadrilha e lavagem de dinheiro. A despeito da motivacao de Durval, suas denuncias, segundo os responsaveis pela Operacao Caixa de Pandora, tem sido confirmadas. Durval sabe tambem que, se mentir, podera perder os beneficios da delacao premiada, como a reducao de pena. "Quem paga sou eu. Quando atrasa, ele cobra de mim pessoalmente" JOSe ROBERTO ARRUDA, sobre supostos pagamentos a Leonardo Bandarra, de acordo com depoimento de Durval Barbosa "Essas denuncias sao fantasiosas, e eu vou processar o Durval" LEONARDO BANDARRA, chefe do Ministerio Publico do DF, em resposta ao depoimento de Durval Barbosa SILeNCIO Aristides Junqueira, ex-procurador-geral da Republica e ex-advogado do delator Durval Barbosa. Por razoes de sigilo profissional, ele nao fala nada sobre reuniao com Arruda Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
Dourado diz que esta cheio de dinheiro	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
EUA tem novo embaixador no Brasil	CHEGADA Thomas Shannon no aeroporto de Brasilia O novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Thomas Shannon, chegou na manha desta sexta-feira (8) a Brasilia. Ele assume o cargo quase oito meses depois de indicado pelo presidente americano, Barack Obama, que enfrentou dura resistencia dos republicanos no Senado para aprovar o nome do diplomata. Bem-humorado e em um portugues fluente, Shannon se mostrou satisfeito por retornar ao Brasil, pais em que serviu entre 1989 e 1992. "e um grande prazer estar de volta ao Brasil. e um pais muito importante para nos. Vamos comecar a trabalhar hoje [sexta-feira], aprofundando a parceria para o Seculo 21", disse. A indicacao de Shannon se deu em maio de 2009, quando ele ainda ocupava a subsecretaria de Estado dos EUA para o Hemisferio Ocidental, mas so foi completada em 24 de dezembro, apos o senador republicano George LeMieux (Florida) desistir de barrar a nomeacao. De acordo com as regras do Senado americano, um unico senador tem poder para impedir indicacoes de embaixadores. Segundo reportagem do publicada pelo jornal americano Miami Herald no fim de dezembro, LeMieux autorizou a nomeacao de Shannon depois de entrar em acordo com a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton. LeMieux conseguiu o compromisso de que os EUA se esforcarao para normalizar as relacoes com Honduras - abaladas apos a derrubada do ex-presidente Manuel Zelaya - e liberarao subvencoes para ONGs atuarem em Cuba. O Miami Herald afirma que havia uma intencao eleitoreira por tras do movimento de LeMieux. Ele queria, com a troca de favores, ganhar pontos com a imensa comunidade cubana na Florida, ja que o governador do Estado, Charlie Crist, que o ajudou a conquistar uma vaga no Senado, vai disputar as proximas eleicoes locais contra um descendente de cubanos. Saiba mais »Congresso rejeita volta de Zelaya»Lobo se declara presidente eleito de Honduras»Brasil nao vai reconhecer eleicoes de Honduras»Subsecretario americano sugere revisao da tarifa ao etanol brasileiro Alem disso, Shannon teria irritado a comunidade cubana ao nao ser tao duro quanto ela gostaria no trato com o governo da ilha agora comandada por Raul Castro, irmao de Fidel, o lider da Revolucao Cubana de 1959. O andamento da crise hondurenha tambem irritou os republicanos. Em outubro, Shannon intermediou um acordo por meio do qual o Congresso hondurenho deveria, antes das eleicoes presidenciais, votar sobre a reconducao de Zelaya ao poder. O acordo nao foi cumprido, e as eleicoes, vencidas por Porfirio 'Pepe' Lobo, ocorreram antes da votacao do Congresso. Quando o debate ocorreu, os deputados, que ja haviam aprovado a saida de Zelaya quando este foi tirado do poder pelas Forcas Armadas, votaram por sua permanencia fora do poder. Durante todo a crise, o partido Republicano dos EUA, conservador, se manteve ao lado do entao presidente interino de Honduras, Roberto Micheletti, que comandou o processo de substituicao forcada de Zelaya.
Tessalia faz cafune em Alex	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Sabado comeca com sol e calor em quase todo o pais	  O sabado comeca com sol e calor em quase todo o Brasil, mas durante a tarde deve chover na maioria das regioes, resultado da alta concentracao de umidade que sai da Amazonia. As pancadas de chuva serao de curta duracao, mas podem ser fortes. Em Aquidauana, Mato Grosso do Sul, o rio que corta a cidade esta mais de cinco metros acima do nivel normal. Mais de 200 pessoas estao desalojadas. No municipio de Ivinhema, sul do estado, o excesso de chuva abriu um buraco de mais de 200 metros. Neste sabado, tempo firme em algumas areas. Minima de 19ºC em Porto Alegre e maxima de 34ºC em Boa Vista. Ate o comeco da semana, tempo instavel, sujeito a chuva, em Sao Paulo e no Rio. Em Brasilia e em Belo Horizonte, sol forte e tempo quente.  
Cabral culpa autoridades e elite	"Tragedia de Angra teve a cumplicidade de autoridades e elite, com 40 anos de omissao", disse o governador do Rio, Sergio Cabral, em entrevista exclusiva para ePOCA. Cabral promete demolir milhares de casas em Angra dos Reis e na Baixada Fluminense, acelerar a remocao de favelas em area de risco e brigar pela formalidade na habitacao, com dinheiro do Estado e do Programa de Aceleracao Crescimento (PAC), do governo federal. E com a ajuda de tecnicos especialistas: "Estou cansado de gestor tipo Raul Seixas, que acha que nasceu ha 10 mil anos atras e nao ha nada neste mundo que ele nao saiba demais". LOCAL DA TRAGeDIANo dia 2, Cabral visitou o Morro da Carioca (foto), na regiao central de Angra, e a area em que ocorreu o deslizamento na Ilha Grande ePOCA - Por que nao foram tomadas providencias antes em Angra e Ilha Grande? Sergio Cabral - Sao 40 anos de ocupacao irregular nas encostas e berco de rios em todo o Brasil. Pessoas morando em lugares improprios. Com a cumplicidade das autoridades ao longo das ultimas decadas. No Rio de Janeiro, alem da ocupacao urbana, existe o poder paralelo do crime em comunidades em areas de risco. e o caso de comunidades no Grande Rio. ePOCA - O que o seu governo vem fazendo? Sergio Cabral - e um trabalho que a gente comecou no Estado e quebrar essas pasmaceira nao e simples. Quando anunciamos o muro na Rocinha, por exemplo, houve uma gritaria, mas agora se ve bem que nao era muro de Alemanha oriental versus ocidental, nem de judeu versus palestino - so queriamos evitar a expansao em encostas, impedir mais crime ambiental e social. Hoje sao mais de 400 residencias sendo removidas na Rocinha. E as areas sendo transformadas em parques para uso da comunidade. No morro Dona Marta, estamos fazendo a conversao de areas precarias em novos edificios, e vai ser um padrao de exemplo espetacular, mais o muro, e o acesso com elevador. Com ajuda do PAC, a retirada de pessoas de areas degradadas ja comecou no Alemao e em Manguinhos. Fizemos 3.600 desapropriacoes. E tudo isso custa muito dinheiro. Mas ninguem esta parado. Na Baixada, so do governo do Estado gastamos R$ 400 milhoes em obras de dragagem e retirada da beira do rio. Se juntar todas as prefeituras da regiao, os gastos vao a R$ 1 bilhao. Vamos pedir mais R$ 600 milhoes ao Lula para concluir. E demolir mais cerca de 2 mil casas na Baixada. ePOCA - E em Angra? Nao houve negligencia? Sergio Cabral - No caso de Angra, a cumplicidade da elite e dos politicos, ao longo dos ultimos 30 anos, deixou a cidade daquele jeito. Angra passou por uma enorme efervescencia economica com a usina nuclear, o terminal da Petrobras, depois a usina acabou a obra e a industria naval entrou em decadencia. Comecou uma favelizacao gigantesca. Com a costa deslumbrante de mais de 100 km, ricos entraram e, junto, todo o setor de servicos: zeladores, caseiros, pedicures, com ocupacao irregular nas encostas. Em 2002, fui tentar recursos no ultimo mes de governo do Fernando Henrique. Eu ainda era senador. Tinha havido 40 e poucas mortes na regiao. Aquilo e realmente a cronica de uma tragedia anunciada. Agora, pelo menos, estou encontrando eco no prefeito e vamos demolir talvez 1.000 casas ali em Angra. Sera um marco, garanto. Nos reunimos com empresarios e autoridades. Vamos mudar isso. ePOCA - Por que a tragedia foi tao grave em Angra e Ilha Grande? Sergio Cabral - Angra tem o terceiro maior indice pluviometrico do pais, comparavel ao da Amazonia. Choveu ainda mais do que o normal nessa epoca. E o solo e poroso, solo de mata atlantica. Nao sou geologo, nem meteorologista, nem especialista, mas, ao sobrevoar com o ministro Geddel (da Integracao), vimos na Ilha Grande varias areas intactas, cobertas de mata atlantica e que, mesmo assim, vieram abaixo com os temporais. Isso nos leva a crer que nao da para construir sobre rocha nem na base de matas intocadas, como foi o caso da pousada Sankay. Temos que ouvir mais os especialistas. Mas nao da para construir sobre rocha, sem afastamento. Ou seja, construcoes assim nao colocam em risco a mata, mas quem esta morando nela ou se hospedando ali. Nao vamos impedir tragedias naturais, e claro, mas precisamos reduzir ao maximo a perda de vidas. ePOCA - Qual seria sua prioridade agora, apos essa tragedia? Sergio Cabral - A UPP (pacificacao das favelas com combate ao trafico) gerou um otimismo na populacao, acendeu luz no fim do tunel, mostrou que e possivel melhorar onde ninguem acreditava mais. Quero aproveitar essa momento dramatico para mostrar que e possivel fazer uma politica seria de habitacao, em vez de permitir ocupacoes irregulares em nome de uma suposta defesa demagogica de moradia popular. Quero brigar pela formalidade. A informalidade existe no Brasil inteiro em todos os setores - habitacao, seguranca, transporte - e isso e prejudicial para todos. ePOCA - Seu decreto assinado em junho passado para a regiao de Angra e das ilhas tambem foi criticado. Disseram que favoreceria ocupacoes em encostas. Sergio Cabral - Decreto nao passa por cima de lei. E a lei proibe construcoes em areas de risco: encostas, manguezais e rochas. O novo decreto pretende regularizar o uso do solo, trazer para a formalidade empreendimentos que nem passaram pelo licenciamento, atribuir responsabilidades a quem tem, obrigar a regenerar areas nas Zonas de Conservacao de Vida Silvestre, impedir invasoes. Mas vamos todos conversar, esclarecer, chegar a um consenso. O presidente do Inea (Instituto Estadual do Ambiente), Luiz Firmino, um craque, participou de todo o processo e tudo o que faz e pautado pelo desenvolvimento sustentavel e responsavel. e um absurdo aproveitarem a tragedia em Angra para culpar um decreto que nem sequer entrou em vigor. ePOCA - O senhor foi muito criticado por nao aparecer no local do desastre no dia primeiro, estando em Mangaratiba, perto dali. Sergio Cabral - e. Antigamente, a populacao via governador conduzindo sequestro de onibus. Eu estava la por meio dos 150 homens do corpo de bombeiros muito bem equipados, equipados com verba do Estado de R$ 100 milhoes, eu estava la na figura de meu secretario de Saude, Sergio Cortes, e o vice-governador Pezao. A cada 10 minutos falavam comigo no telefone. Para tomar as devidas providencias, pedir ajuda, liberar barco, liberar estrada, ligar para o presidente Lula. No primeiro dia do ano, eu nao tinha diagnostico nem o que dizer para a populacao. as 8h da manha do dia 2, la estava eu com uma perspectiva de encaminhamentos. Nao adianta o governador aparecer logo para fazer figuracao, sem eficiencia. Gracas a Deus este e um governo bem avaliado pela populacao e isso e o que importa. Quanto mais bem avaliado, mais criticas acontecerao. Estou cansado de gestores do tipo "Raul Seixas", do tipo "Eu nasci ha 10 mil atras/ E nao ha nada nesse mundo que eu nao saiba demais". O que eu nao sei eu deixo nas maos de especialistas e tecnicos que sabem mais do que eu. Saiba mais »Governo libera R$ 80 milhoes para Angra»Deslizamentos e mortes no fim de 2009
Dicesar se levanta e ja lava roupas	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Antes da compra de cacas, Brasil e Franca voltam a trocar gentilezas	EM SINTONIA Amorim repete que compra de cacas e politica, e Sarkozy volta a defender o Brasil no Conselho de Seguranca Ficou um tanto obvio nesta quinta-feira (8) que a compra de 36 cacas para renovar a Forca Aerea Brasileira (FAB) sera uma decisao politica do governo federal, e que os Rafale, da francesa Dassault, sao os favoritos. Em um evento em Paris, o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, e o presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, mostraram sintonia. Enquanto Amorim deixou claro que a preferencia dos militares brasileiros nao e determinante para o governo federal, o marido de Carla Bruni voltou a defender a entrada do Brasil no Conselho de Seguranca das Nacoes Unidas (ONU). Amorim e Sarkozy se encontraram durante o seminario "Novo Mundo, Novo Capitalismo", em Paris, e o ministro deu uma leve alfinetada na FAB, afirmando que "as vezes o barato sai caro". Era uma alusao ao relatorio sigiloso da FAB, divulgado nesta semana pela Folha de S.Paulo, que dava preferencia ao Grippen, caca da empresa sueca Saab, apontado como mais barato que o Rafale. Segundo Amorim, os dados tecnicos sao importantes, "mas ha outras consideracoes importantes". "Cabera ao presidente, que lidera o pais politicamente, tomar a decisao, levando em conta todos os dados", disse Amorim segundo o jornal O Globo. Como o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja deixou claro, de forma constrangedora para a diplomacia brasileira tendo em vista que a decisao nao foi tomada oficialmente, a preferencia do Palacio do Planalto e pela parceria com a Franca, que extrapola a questao da Defesa. Os motivos da preferencia de Lula ficaram claros durante a fala de Sarkozy no seminario desta quinta-feira (7). Como reportou a Agencia Brasil, em apenas 30 minutos de discurso, o lider frances citou o Brasil sete vezes, e pediu a inclusao do pais tanto nas discussoes economicas mundiais, o que ja vem ocorrendo por meio do G-20, quanto no Conselho de Seguranca da ONU. De acordo com Sarkozy, o G8, grupo que reune Alemanha, Canada, Estados Unidos, Franca, Italia, Japao, Reino Unido e Russia, "e ridiculo", e nao pode continuar ditando sozinho os rumos da economia. "e indispensavel para resolver varias questoes que o Brasil e a india, por exemplo, estejam presentes", afirmou Sarkozy. Saiba mais »Sarkozy defende Lula na ONU»A seducao atomica de Sarkozy»Suecia vende cacas pela metade do preco»Brasil quer comprar cacas franceses O presidente frances tambem disse que um aumento no numero de assentos permanentes no Conselho de Seguranca poderia ocorrer neste ano, e que o Brasil seria um dos possiveis ocupantes das novas cadeiras. O reconhecimento dos avancos institucionais do Brasil, e a "campanha publicitaria" que o frances tem feito do pais nos ultimos anos, sao respondidos com o interesse do Brasil pela industria de defesa francesa. Em dezembro de 2008, os dois paises assinaram acordos para desenvolver 50 helicopteros para uso das Forcas Armadas brasileiras, que serao fabricados pela Helibras, em Itajuba, no interior de Minas Gerais, e cinco submarinos, quatro convencionais e um de propulsao nuclear. Tudo com a cara tecnologia francesa. A compra dos avioes e um segundo passo no acordo estrategico, mas mais complexo. Isso porque o Rafale concorre, alem do Grippen, com o F-18 Super Hornet, da americana Boeing. No relatorio da FAB, tanto o aviao sueco quanto o americano foram considerados opcoes melhores que o Rafale. O governo federal alega que o aviao sueco nunca saiu do papel, o que representaria um risco em uma compra deste tamanho. O F-18, por sua vez, nao permitiria a transferencia da tecnologia para o Brasil, algo que o governo americano nao autoriza, ao contrario do governo frances.
Jose imuniza Dourado e vai para o paredao	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Da para recuperar	CASTIGO Uma rua do centro da cidade coberta de entulho. A prefeitura cancelou o Carnaval e calcula um prejuizo de R$ 100 milhoes As cantorias das festas de Reis e as marchinhas carnavalescas que durante decadas animaram os folioes pelas ruas de Sao Luiz do Paraitinga nao serao ouvidas neste ano. A animacao que fez a fama da cidade historica do Vale do Paraiba, em Sao Paulo, deu lugar ao silencio consternado diante da destruicao de mais da metade das 90 construcoes tombadas de seu centro. Com as chuvas que cairam na regiao durante a virada do ano, o Rio Paraitinga subiu 10 metros e cobriu 80% da cidade. Dos 11 mil moradores, 9 mil ficaram desalojados. A Igreja Matriz, construida no seculo XIX, desmoronou. Uma pessoa morreu. "O que nao caiu ja esta condenado", diz a prefeita Ana Lucia Sicherle (PSDB). Diante do estrago, a prefeitura cancelou o Carnaval de rua, que atrai milhares de turistas todos os anos. A festa, que em 2009 injetou R$ 20 milhoes na economia da cidade, ficara com cara de Quarta-Feira de Cinzas neste ano. Na semana passada, quando as aguas baixavam, o estrago revelava nao uma cidade, mas um deposito de entulho. Parecia que Sao Luiz fora bombardeada. No meio da praca, em pe, restavam apenas a cruz da igreja e dois bonecos que representavam Jose e Maria. A cidade, construida no auge do ciclo do cafe do Vale do Paraiba, sempre viveu das glorias de seu passado. Agora, parece nao ter futuro. Mas a reconstrucao, garantem os especialistas, e possivel. "Tecnicamente, Paraitinga pode voltar a ser como era antes", diz Anna Beatriz Galvao, superintendente do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) de Sao Paulo. Para ela, o prejuizo de R$ 100 milhoes calculado pela prefeitura esta subestimado. "e impossivel calcular os estragos ainda", diz Luiz Gomes, pesquisador do Instituto de Pesquisas Tecnologicas (IPT). Alem da restauracao, a cidade precisa aprofundar a calha do Rio Paraitinga para evitar novas enchentes. O governo estadual prometeu ajuda. O melhor exemplo para Paraitinga e a cidade historica de Goias Velho, arrasada por uma enchente em 2001. La, o Iphan recuperou com sucesso predios feitos de taipa de pilao (barro e pedras), metodo tambem usado em Paraitinga. Tecnicos do Iphan de Goias vieram a Sao Paulo para ajudar. A prioridade inicial, no entanto, e permitir o retorno dos desalojados para casa e recolher doacoes. "Vai demorar, mas temos esperanca", diz a professora aposentada Mari Conte, de 69 anos, que teve duas casas destruidas. A prefeitura agora estuda "exportar" seu Carnaval para a vizinha Taubate. A renda seria destinada a reconstrucao. Para quem chorou pela cidade, ainda ha a curiosa oportunidade de ajuda-la festejando. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
Fernanda e Serginho trocam calcas	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Governo libera R$ 80 milhoes para Angra	RECONSTRUÇaO Os ministros Marcio Fortes (Cidades), Geddel Vieira Lima (Integracao Nacional) e o governador do Rio, Sergio Cabral, durante reuniao em Angra dos Reis O ministro da Integracao Nacional, Geddel Vieira Lima, anunciou nesta quinta-feira (7), em Angra dos Reis (RJ), a liberacao de R$ 80 milhoes em carater emergencial para obras no municipio. O dinheiro sera usado para reconstruir casas destruidas pelos deslizamentos de terra, realocar familias que vivem em areas consideradas de risco e recuperar encostas, principalmente nas areas mais afetadas pelas chuvas da virada do ano, que provocaram a morte de pelo menos 52 pessoas na cidade. Geddel afirmou que os recursos liberados serao dizem respeito apenas a obras emergenciais, uma vez que somente no proximo dia 13 o Estado vai apresentar ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva um conjunto de acoes tanto para Angra dos Reis como para a Baixada Fluminense. Segundo o ministro, que deve se candidatar ao governo da Bahia, o Ministerio das Cidades tambem vai se envolver no problema. "[Alguns projetos] podem ser incluidos no projeto Minha Casa, Minha Vida, solucao ainda mais abrangente para essa questao das moradias, que e o principal problema neste momento". Saiba mais »Foi culpa da chuva?»Cabral autorizou construcoes em encostas»Rio suspende decreto que permitia construcoes»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade Geddel sobrevoou nesta quinta-feira o Morro da Carioca, no centro de Angra, e a Praia do Bananal, na Ilha Grande, duas das areas mais afetadas no municipio. Ele esteve acompanhado do ministro das Cidades, Marcio Fortes, e do governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB). Alem dos R$ 80 milhoes para Angra, foram liberados R$ 50 milhoes para as cidades da Baixada Fluminense, que tambem tiveram grandes prejuizos com temporais. Na quarta-feira, uma reportagem do jornal Correio Braziliense que teve como base um levantamento feito pelo site Contas Abertas mostrou que, ate o ano passado, o programa Resposta aos Desastres e Reconstrucao do governo federal pagou R$ 1,3 bilhao, apenas 72% da dotacao autorizada no orcamento. No programa Prevencao e Preparacao para Desastres, a situacao e ainda pior. Apenas 21% dos valor da rubrica foram repassados aos Estados e municipios. O governo federal alega que e responsabilidade das prefeituras apresentar projetos para receber os recursos.
Claudia e Elieser estao cada vez mais proximos	Claudia e Elieser ja sao alvo de muitos comentarios e olhares entre os brothers, que acreditam numa paixao entre os dois. a espera das compras, os dois ficaram abracadinhos no sofa e Elieser passou todo o momento fazendo carinho nas maos de Cacau. Entre eles, o assunto era moda, desfiles e ate o que gostam de comer.
Embarque em voos exigira apresentacao de RG	A partir de marco, os passageiros tambem deverao mostrar um documento pessoal nos portoes de embarque Os passageiros de voos nacionais e internacionais terao de apresentar algum documento de identificacao ao entrar nos portoes e salas de embarque de aeroportos brasileiros a partir do dia 1º de marco. Hoje, os viajantes se identificam apenas no check-in. Ao chegar ao portao de embarque dos terminais, nenhum documento oficial e exigido, apenas o cartao de embarque. Para entrar no salao de embarque, na checagem da Infraero, o mesmo cartao e exigido. Adotada em outros paises, a nova norma de seguranca tem o objetivo de garantir que o passageiro que entra no aviao e o mesmo que consta do cartao de embarque. Entre os documentos que serao aceitos estao a carteira de identidade (RG), passaporte nacional, carteira de habilitacao e carteira de trabalho. Outros documentos oficiais com foto, como cartao de identidade expedido pelo Poder Judiciario ou Legislativo, e cartao de identidade expedido por ministerio ou orgao subordinado a Presidencia da Republica tambem serao aceitos. Estrangeiros poderao apresentar Cedula de Identidade de Estrangeiro, identidade diplomatica ou consular, ou outro documento legal. Nos casos de furto, roubo ou extravio do documento de identidade do passageiro, sera aceito o boletim de ocorrencia, desde que tenha sido emitido ha menos de 60 dias. A exigencia e parte da Resolucao numero 130, de 8 de dezembro de 2009, da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac), publicada no Diario Oficial da Uniao no dia seguinte. Saiba mais »Viagem & lazer»A viagem que cura»Conheca seus direitos na hora de cancelar uma viagem»Milhas: use para voar ate o destino final»Dicas de ferias para casais apaixonados»Onde passar as ferias com perigo»Nas ferias de julho, viaje para o Norte e o Oeste
Brothers recebem estalecas e fazem lista de compras	A turma esta animada com as compras que fara em breve. Nesta manha de segunda-feira (18), os brothers receberam estalecas (o dinheiro do programa) e comecaram a fazer uma lista de prioridades. "Se tiver churrasco, eu nao participo", brincou Joseane. "Nao podemos comprar muito sal. So um pouco", disse Dicesar. Todos aguardam a hora da compra.
Eliane acha que Carlos esta a fim de Fernanda	Apos o papo de votacao, Eliane (Tribo dos Sarados) conta a Sergio (Tribo dos Coloridos) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) que acha que Carlos (Tribo dos Sarados) esta afim de Fernanda (Tribo dos Belos). "Eu acho que eu sei de quem ele ta meio a fim", diz a dancarina. "Mas ele nao tem namorada?", pergunta Tessalia. "Tem um amor", responde Eliane. E Sergio adivinha: "e da Fe".
Brasil manteria dialogo com Hamas, diz Amorim	TURNe Na terca-feira (5), Celso Amorim concedeu entrevista coletiva ao lado de Ahmet Davutoglu, chanceler turco. Brasil tenta ganhar influencia no Oriente Medio Em novembro, quando recebeu o presidente do Ira, Mahmoud Ahmadinejad, o governo brasileiro foi duramente criticado, pois o encontro serviu como legitimacao a um lider que adota um discurso belicista e prega a destruicao de Israel. As criticas devem agora retornar com forca, depois que o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, afirmou nesta quarta-feira (6) que o Brasil estaria disposto a dialogar com o grupo terrorista palestino Hamas. Segundo a agencia de noticias France Presse, as declaracoes de Amorim foram dadas em Genebra, na Suica, onde ele se encontrou com Riyad Al-Malki, o chanceler palestino. "Tivemos um contato informal no passado, mas se isso fosse de ajuda, eu nao excluiria", afirmou Amorim a jornalistas. O ministro fez questao de dizer que o Brasil nao mantem relacoes com o Hamas, mas afirmou que a diplomacia nacional cre "no poder da razao". "Talvez seja algo ingenuo, mas e assim que pensamos. Nos temos que conversar para convencer as pessoas de um ponto de vista", disse. Al-Maliki mostrou preocupacao com a possibilidade, apesar de Amorim ter afirmado que o Brasil nao procuraria tal contato sem a anuencia da Autoridade Palestina. "Qualquer tipo de acao ou aproximacao com o Hamas hoje pode ser interpretado como um sinal de fraqueza da comunidade internacional e como um sinal de reconhecimento de fato do sistema que o Hamas criou em Gaza atraves do golpe e da forca", disse o ministro palestino. Saiba mais »Novos protestos voltam a abalar o Ira»Lula defende direito de Ira manter programa nuclear pacifico»Shimon Peres: "O Brasil e o primeiro pais que desconhece a discriminacao racial" »Teera diz que Brasil e Ira tem mesma visao sobre energia nuclear»Hamas comemora e Israel rejeita aprovacao do relatorio Goldstone »Israel refuta acusacao de crime de guerra O Hamas tomou o poder na Faixa de Gaza em junho de 2007 apos uma disputa sangrenta com o Fatah, o grupo que controla a outra parte dos territorios palestinos - a Cisjordania. O Hamas nao reconhece o Estado de Israel e e considerado um grupo terrorista por Estados Unidos, Canada, Uniao Europeia, Japao e, obvio, Israel. A maior parte de seu financiamento vem do governo do Ira e o proprio Fatah denuncia o Hamas por suas tentativas de frear o processo de paz palestino, impossibilitando a retomada do dialogo com Israel. Antes de chegar a Suica, Amorim esteve no Egito e na Turquia, uma viagem que faz parte da tentativa do Brasil de ganhar influencia no Oriente Medio e participar do processo de paz. Malik, o chanceler palestino, se mostrou aberto a essa possibilidade. Ele criticou a atuacao de Estados Unidos, Russia, Uniao Europeia e as Nacoes Unidas e afirmou que "muitos paises tem o direito de dar sua contribuicao para o processo de paz". Segundo ele, se o Brasil quiser ter esse papel "[os palestinos] devem considerar". Uma nova tentativa de incluir o Brasil no processo de paz no Oriente Medio sera feita pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em marco, quando ele visitara Israel, a Jordania e os territorios palestinos.
Veja as loiras que arrasaram em todas as edicoes do “BBB”	Nas dez edicoes do "Big Brother Brasil" muitas mulheres bonitas ja deram o ar da graca para as lentes da TV Globo. Nesta edicao, a loira Fernanda tem tudo para faturar o titulo de musa do programa, ate Pedro Bial ja elogiou a beleza da moca em seu perfil no Twitter. Pensando nisso, listamos algumas das loiras irresistiveis que ja passaram pelo reality show da TV Globo, como Grazi Massafera, no "BBB5", e Josy, do "BBB9". Confira o album de fotos.
Aecio diz que vai disputar vaga no Senado	Em dezembro, Aecio Neves antecipou sua decisao e abriu mao da disputa pela Presidencia O governador de Minas Gerais, Aecio Neves, confirmou na noite desta terca-feira (5) que pretende disputar uma vaga no Senado nas eleicoes deste ano. Sou candidato ao Senado se o partido me indicar", disse o governador na noite de terca-feira (5). "Eu diria que hoje sou pre-candidato", afirmou em entrevista a Globo News. Aecio, que no ultimo dia 17 de dezembro desistiu de disputar com o governador de Sao Paulo, Jose Serra, a indicacao do PSDB para a sucessao presidencial, voltou a descartar a possibilidade de sair como candidato a vice de Serra. "Eu nao cogito hoje essa hipotese. Acho que ela nao e benefica para nosso projeto", disse. O governador de Minas tambem defendeu o lancamento o quanto antes da candidatura tucana. Para Aecio, o anuncio de um candidato do partido seria um contraponto a visibilidade conquistada pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a possivel candidata do PT para a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva. "Eu acho que essa minha saida facilita esse embate, facilita esse contraponto que nos vamos estabelecer em relacao ao governo. Nos nao devemos temer essas eleicoes, elas serao eleicoes duras, mas nos temos historia para mostrar, nos temos uma trajetoria politica", disse Aecio. Saiba mais »Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina»Aecio desiste da corrida presidencial»Aecio diz que deixa governo de Minas ate fim de marco»Aecio e Ciro: Namoro ou amizade?»A "Disneylandia" de Aecio Neves»Serra acua Aecio para disputa de 2010
“Big Fone” leva Claudinha para ver desfile no Sao Paulo Fashion Week	Durante a manha desta segunda-feira (18) o temido "Big Fone" tocou e foi atendido por Elieser. So que ao contrario do que os brothers esperavam, a ligacao trouxe uma noticia boa: presentes para Claudia, Fernanda e Maroca, bancados pela Ipanema. Elieser teve que escolher tres mulheres da casa para pegar caixas com presentes na dispensa, sendo que em uma delas tinha uma surpresa: o direito de assistir, da primeira fila, ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch no Sao Paulo Fashion Week na tarde desta segunda.
Arruda e a crise na maconaria	MOZARILDO e ARRUDAArruda esta com o avental maconico azul, ao lado do senador Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR) (foto de arquivo) O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, pediu licenca da maconaria por temer ser expulso da organizacao. No inicio de dezembro, ePOCA revelou que um processo para o seu desligamento da maconaria havia sido aprovado e que Arruda seria julgado. Segundo fontes ouvidas pela revista, a expulsao era certa. O motivo do processo foi o aparecimento do governador em um video recebendo R$ 50 mil do ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Durval Barbosa, no episodio que ficou conhecido como mensalao do DEM de Brasilia. Arruda entrou com o pedido de "quite placet", concedido pelas lojas maconicas quando o macom fica impossibilitado de frequentar as reunioes por qualquer motivo. O governador fez o pedido em carater irrevogavel. Com isso, a loja fica impedida de nao conceder a licenca. Do ponto de vista pratico, com o "quite placet", o processo de expulsao de Arruda da maconaria fica parado. Se quiser voltar a instituicao, Arruda tera de se submeter a aprovacao dos macons. Em dezembro, o governador pediu sua desfiliacao do DEM com receio de ser defenestrado dos quadros do partido. Arruda e mestre grau 3, terceiro de 33 niveis na hierarquia da maconaria. No grau 1, o membro e chamado de aprendiz. No 2, de companheiro. A partir do 3, ja e considerado um mestre. Em entrevista a ePOCA, o macom Walter Fachetti (deputado que integra a assembleia federal da organizacao), que protocolou pedido de investigacao e expulsao de Arruda, diz que o governador nem deveria ter entrado para a maconaria. Fachetti, ligado a loja maconica 22 de agosto em Colatina (ES), afirma que Arruda frustrou a maconaria por ter prometido fazer um governo voltado para o povo e, depois, ter se envolvido em um escandalo de grandes proporcoes (mensalao do DEM). Fachetti lanca suspeitas tambem sobre a Fundacao Goncalves Ledo, vinculada a maconaria e que fechou convenios, sem licitacao, de quase R$ 30 milhoes com o Governo do Distrito Federal para gerir programas de informatica. O Ministerio Publico do Distrito Federal ja investiga o convenio da fundacao com a Secretaria de Ciencia e Tecnologia. Fachetti diz que, neste momento, nao chama Arruda de "irmao", que e o tratamento entre os macons. Ele afirma nao acreditar na volta de Arruda a maconaria, mas nao duvida que isso aconteca. "e possivel que ele peca para voltar e um monte de bandido aprove a volta dele. Infelizmente a Ordem (maconica) tem pecado muito." A seguir, os principais trechos da entrevista do deputado federal maconico Walter Fachetti a ePOCA. ePOCA - O que e o "quite placet", pedido pelo governador Jose Roberto Arruda? e uma licenca? Walter Fachetti - Quando o macom se ve impossibilitado de frequentar as reunioes, por qualquer motivo, ele entra com o pedido. Isso esta no regulamento geral da ordem, no artigo 43. O pedido dele, feito no dia 18 de dezembro, foi apresentado em carater irrevogavel. Nao existe nenhum meio que a loja (maconica) possa revogar. Ela concede simplesmente o "quite placet". ePOCA - E o governador explica o motivo da licenca? Fachetti - Na verdade eu nem soube por Brasilia. Eu que fiz o pedido de abertura de processo contra o Arruda no dia 2 de dezembro. Protocolei no Espirito Santo. Fiz alguns contatos com alguns macons para pedir apoio, ja que eu sou deputado federal da maconaria. Mas, quando se faz o pedido em carater irrevogavel, voce nao fala o porque. So fiquei sabendo da concessao pela internet. ePOCA - O que acontece com o processo de expulsao dele da maconaria? Fachetti - Infelizmente o processo fica parado. Nao tem como prosseguir. Isso porque ele nao faz mais parte do corpo da loja. Ele continua sendo macom. Quem entra na maconaria nunca deixa de ser macom. Eternamente vai ser macom. Mas, com o "quite", fica parado. Mas eu estou estudando algumas possibilidades. Eu recebi alguns documentos do grao-mestre de Brasilia, Jafe Torres. Ele tem uma fundacao em Brasilia chamada Goncalves Ledo. Houve algum desvio de recursos para ele. ePOCA - Para o Jafe Torres? Fachetti - Para a fundacao. Ela teve um valor pequeno ate 2003 em que dava para pagar so a contabilidade e alguns funcionarios. No ano passado, teve uma receita exorbitante. Estou vendo a possibilidade de abertura de um processo de investigacao da maconaria sobre a fundacao (Goncalves Ledo), que e mantida pela maconaria, por alguns macons que nao deveriam estar no meio. O que prezamos acima de tudo e a liberdade, a fraternidade e a igualdade. Essa forma de maracutaia, a maconaria, em nenhum momento, comunga com isso. Infelizmente nao temos como separar muitas coisas. As pessoas comecam a ficar marginais depois que entram na politica. Geralmente no nosso meio nao se encontra esse tipo de pessoa. Mas entraram. Por motivos alheios ao que a ordem preceitua. Por isso sao coisas que temos de punir. E nos, como macons que queremos a coisa certa, queremos fazer com que ela aconteca. ePOCA - Seria possivel alguma intervencao na loja maconica do Distrito Federal em funcao das suspeicoes? Fachetti - So quem pode fazer isso e o Grande Oriente do Brasil, por meio do grao-mestre geral, que e Marcos Jose da Silva. Caso a loja toda esteja envolvida no processo com o proprio Arruda, que, neste momento, eu nao chamo de Irmao. Para mim e um homem de avental que entrou na maconaria por motivos particulares e alheios aos que a Ordem preceitua. Nao deveria nunca ter entrado. Ou seja, ele atingiu o grau de mestre em um periodo curto, o que nao deveria. Com ele foi diferente. Na historia da maconaria so teve um que conseguiu isso e tambem por interesse: foi Dom Pedro I. ePOCA - So o Dom Pedro I e o Arruda? Fachetti - So o Arruda e o Dom Pedro I. Parece que a assessoria do Arruda e quase toda de macons da loja dele. Estou batendo contra essa situacao porque nao admito esse tipo de coisa. Se for para dar um jeitinho, a gente sai da maconaria e fica do lado de fora, que ja esta uma bagunca. Dentro da Ordem, fazer uma coisa dessa, e lastimavel. ePOCA - O Arruda fica impossibilitado de frequentar as lojas maconicas? Fachetti - Sim. Ele fica impossibilitado de frequentar reuniao ou evento fechado da maconaria. So eventos abertos, apesar de ser macom. Esse periodo dura seis meses e pode ser revogado por mais seis meses. Depois disso, ele pode, com o "quite" na mao, pedir para voltar a qualquer loja, desde que a loja aceite. A mesma coisa que aconteceu la no Senado. Ele burlou o painel, falou que nao tinha sido ele e voltou uns meses depois como deputado e governador. E o povo aceitou. ePOCA - Entao o governador Arruda pode voltar a maconaria? Fachetti - Pode. Se a loja achar por bem, sim. Existem interesses e interesses. Normalmente nao se pode fazer isso. Mas, infelizmente, a Ordem tem pecado muito. ePOCA - Na pratica, o que o governador Arruda ganha com o "Quite Placet"? Fachetti - O processo de expulsao fica parado. Mas acho, particularmente, que ele nao volta mais. O desgaste dele dentro da Ordem foi grande. Quando ele cometeu o ato ilicito do painel (violacao) e ele ja era macom, o Arruda foi dentro de loja, pediu desculpa e falou que ia fazer um governo voltado para o povo. E a Ordem acreditou nisso. E agora aconteceu uma situacao dessa (mensalao do DEM). Eu acho que ele ja se queimou o suficiente. Nao estou falando que nao vai acontecer, que nao vao aceitar ele. e possivel que ele peca para voltar e um monte de bandido aprove a volta dele. Eu digo sempre o seguinte: se voce anda com porco, voce come lavagem. Se aprovarem a volta, e por outros motivos, que fogem ao que a Ordem preceitua. Eu vou estar em cima, batendo. Porque se depender de mim ele nao volta. Somos mais de 300 mil macons no Brasil. A minha palavra e pequenininha, mas vou tentar fazer. ePOCA - A opiniao na maconaria e de que ele deve ser afastado? Fachetti - As manifestacoes contra ele sao muitas. Eu tenho de Recife, Fortaleza, Sao Paulo. Junto com o meu pedido, entrou uma serie de pedidos de expulsao dele no judiciario maconico. Nao estou sozinho. A imprensa nao sabe muito porque a maconaria e uma coisa muito fechada. Eu gostaria que este movimento (Arruda) fosse aberto, que fosse escrachado. A maconaria esta vivendo muito do passado. Ajudou na proclamacao da Republica, ajudou na Inconfidencia mineira, na libertacao dos escravos. O passado e museu. A maconaria deveria mostrar o que faz hoje em prol dos menos favorecidos. Nao existe mais motivo para vivermos escondidos do que jeito que nos vivemos. Ou seja, se tem um cidadao desse (Arruda), que faz uma coisa dessa, ele deveria ser achincalhado pela maconaria primeiro. Sou partidario dessa ideia. A maconaria nao deveria ficar na escuridao neste momento. ePOCA - Entao o senhor nao tem motivos para ficar no anonimato. Fachetti - Nao vejo motivos. So se quiserem me expulsar. Mas nao existe motivo para me expulsarem. NOTA DE REDAÇaO: Em relacao ao comentario a esta reportagem escrito pelo entrevistado Walter Fachetti (no dia 7: "Quero lembrar o sr. Murilo Jornalista que em momento algum informei que recebi documentos do Grao Mestre do Distrito Federal e que em momento algum levantei duvidas sobre a fundacao apenas informei que li sobre o fato na internet, peco que publique uma errata sobre estas informacoes. Informo que o artigo nao e o 43 como mencionado e sim o 69"), ePOCA mantem a entrevista como foi publicada no dia 6, apenas alterando o numero do artigo citado, de 43 para 69. Na ocasiao, Fachetti mencionou o numero 43. Todo o depoimento foi gravado. Saiba mais »A derrota secreta de Arruda »Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»Arruda anuncia sua desfiliacao do DEM»Os segredos do mensalao de Arruda»Abriram a Caixa de Pandora
Dicesar ensina as meninas a “soltar pum” de forma discreta	A conversa no "puxadinho" do "BBB10" esta tomando ares bem escatologicos na manha desta segunda (18). Durante o papo animado, Dicesar explicou para Joseane e Fernanda como se faz para soltar pum de forma discreta. "Voce levanta a perna assim [mostrando com as pernas pro alto] e "puff"", ensinou Dicesar, que tambem criticou aqueles gases que saem fazendo "foguetorio". "Se voce fizer a espremida, a sofrida, ai sai daquele jeito". Esse papo nada agradavel, porem engracado, comecou com Dicesar falando que a Fernanda parece uma princesa, mas quando entra no banheiro solta varios puns sonoros. Que beleza!
Rio suspende decreto que permitia construcoes	RECUPERAÇaO Trabalhos de remocao dos escombros do alto do Morro da Carioca, em Angra, onde pelo menos 21 pessoas morreram soterradas A secretaria do Ambiente do Rio de Janeiro, Marilene Ramos, anunciou nesta quarta-feira (6) que o decreto que abria brecha para novas construcoes na area de Protecao Ambiental (APA) de Tamoios, em Angra dos Reis (RJ), esta suspenso. Ambientalistas e procuradores da Republica acusam a regra, baixada no ano passado pelo governador Sergio Cabral (PMDB), de ter prejudicado areas de preservacao permanente. "O decreto nao tem interferencia com risco de ocupacao. Procura organizar as ocupacoes em zonas de conservacao da vida silvestre e nao em zonas de preservacao, onde continua proibida a ocupacao do solo", disse. "Mas, tendo em vista a polemica suscitada, os efeitos desse decreto estao suspensos ate o fim do estudo de revisao do Plano de Manejo da regiao, que ja esta em andamento", disse a secretaria. Na segunda-feira (4), Marilene havia afirmado que relacionar a tragedia ocorrida em Angra com o decreto aprovado meses antes pelo governador era um "oportunismo nefasto". Para os criticos do texto, a nova lei permitiria a construcao nas ZPVS (Zona de Preservacao da Vida Silvestre), areas que ainda nao foram alteradas pela presenca humana, e nao apenas a ampliacao de construcoes nas ZCVS (Zona de Conservacao da Vida Silvestre), regioes onde ja havia construcoes. O governo se defendia das criticas dizendo que a legislacao anterior ao decreto limitava ampliacoes a 50% da construcao existente, desde que nao ultrapassasse 20% do terreno. Essa regra teria ensejado a falsificacao de documentos sobre o tamanho do terreno, o que fez o governo reduzir a area edificada a 10%. Angra pode ter muros dos "ecolimites" Saiba mais »Deslizamentos e mortes no fim de 2009»Cabral autorizou construcoes em encostas»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade»Foi culpa da chuva? Marilene Ramos estimou que, a longo prazo, cerca de 3 mil casas serao removidas em toda a regiao de Angra dos Reis e tambem na Ilha Grande, que faz parte do municipio. De acordo com a secretaria, tecnicos do Instituto Estadual do Ambiente (Inea) iniciaram nesta quarta-feira (6) um levantamento das areas de risco em toda a Ilha Grande, onde desabamentos ja deixaram ao menos 52 mortos. Outra medida que deve ser colocada em pratica e a construcao dos chamados ecolimites nos morros da cidade, que tem a funcao de barrar a expansao da ocupacao. Segundo Marilene, Angra fez uma tentativa deste tipo em 1990 com cercas, que acabaram derrubadas pela populacao. A alternativa, entao, seriam muros, como os que o governo estadual tentou construir em favelas da capital. O projeto recebeu diversas criticas que diziam que os muros segregariam as favelas do resto da cidade.
“Agora todo mundo vai saber qual e a cor da minha areola”, diz Eliane	As revelacoes da manha desta segunda (18) estao comecando a ficar mais "picantes". Eliane resolveu revelar para os brothers reunidos na sala que ja "pagou peitinho" varias vezes dentro e fora da casa. "Paguei muito peito ontem [domingo]. Agora todo mundo vai saber qual e a cor da minha areola", reclamou Eliane para Serginho.
Producao industrial cai em novembro	Segundo dados do IBGE, a perda mais intensa foi registrada no setor de veiculos automotores (-2,2%) A producao industrial brasileira caiu 0,2% em novembro na comparacao com o mes anterior, interrompendo uma sequencia de dez meses de alta. Em relacao a novembro de 2008, no entanto, houve alta de 5,1%, revertendo os resultados negativos observados durante 12 meses consecutivos nesse tipo de comparacao. Os dados fazem parte da Pesquisa Industrial Mensal Producao Fisica, divulgada nesta quarta-feira (6) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE). No ano, o documento revela que a producao da industria acumula queda de 9,3%, menos intensa do que a verificada ate outubro (-10,7%). A taxa acumulada em 12 meses tambem teve reducao no ritmo de queda, passando de -10,6% para -9,7% de outubro para novembro. O levantamento aponta ainda que o IBGE revisou para cima o dado de outubro, ajustando uma alta inicialmente divulgada de 2,2% ante o resultado de setembro para uma expansao de 2,3%. A diminuicao na producao de outubro para novembro foi observada em 15 dos 27 ramos pesquisados. A perda mais intensa ocorreu em veiculos automotores (-2,2%), setor que acumulou expansao de 107,6% nos dez primeiros meses de 2009. Tambem exerceram pressao negativa outros equipamentos de transportes (-7,2%); edicao e impressao (-2,3%); e maquinas, aparelhos e materiais eletricos (-2,9%). Em movimento inverso, tiveram aumento na producao na passagem de um mes para outro os segmentos de maquinas e equipamentos (3,9%); refino de petroleo e producao de alcool (3,5%); e minerais nao metalicos (3,5%). Ja em relacao ao comportamento observado em novembro de 2008, a pesquisa revela que 20 dos 27 segmentos registraram expansao. O destaque foi o setor de veiculos automotores, que nessa comparacao teve aumento de 22,9%, seguido por outros produtos quimicos (7,9%); e maquinas e equipamentos (4,8%). Saiba mais »Emprego na industria tem maior queda desde 2001, informa IBGE»Producao industrial nao recupera perdas»Producao industrial tem queda em 12 das 14 regioes pesquisadas pelo IBGE
Dicesar para Claudinha: “voce vai fazer a revista [Playboy], ne?”	A conversa no banheiro da casa na manha desta segunda-feira (18) continua animada. Agora o assunto e o bumbum de Claudinha, que segundo Bial nao cabe nem na "TV de plasma". Dicesar nao poupou e menina e perguntou na lata se ela posaria para a PLAYBOY. "Voce vai fazer a revista, ne? Voce tem que exigir no contrato que serei eu te maquiando", falou. Meio envergonhada, Claudinha so se limitou em dizer que "nao sabia ainda" se iria posar para alguma revista masculina, mas ja falou como gostaria que fossem seus cabelos. "Quero fazer uns cachos, meu cabelo e muito lambido", afirmou a sister. Kadu nao perdeu a chance de elogiar a "retaguarda" de Claudinha. "Vai ter que ser uma folha dupla so para colocar seu bumbum", disse o rapaz.
Temporal mata tres pessoas em Belo Horizonte	Em Belo Horizonte, um temporal no inicio da tarde causou a morte de tres pessoas. Uma arvore caiu sobre a guarita de um hospital, na Zona Oeste da cidade. Uma mulher, um homem e uma crianca que foram atingidos e morreram. Varios pontos da cidade ficaram alagados.  
Cabral autorizou construcoes em encostas	CENaRIO DA TRAGeDIA Vista do Morro da Carioca, no centro de Angra dos Reis, onde 17 pessoas ja morreram por causa dos deslizamentos Um decreto aprovado no ano passado pelo governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB), esta causando polemica em meio as discussoes sobre as responsabilidades pela tragedia ocorrida em Angra dos Reis (RJ) na madrugada do dia 1º, quando deslizamentos mataram pelo menos 50 pessoas no municipio. Aprovado em junho de 2009, o decreto nº 41.921/09 autoriza a construcao em areas nao edificaveis da area de Protecao Ambiental (APA) de Tamoios, que inclui uma faixa de mais 80 quilometros do litoral de Angra, a face da Ilha Grande voltada para o continente e as mais de 90 ilhas da baia. A Pousada Sankay, que fica na Praia do Bananal, na Ilha Grande, e outras sete casas soterradas ficam nesta regiao. Segundo o decreto - que, para ambientalistas, atende a especulacao imobiliaria -, residencias e empreendimentos turisticos poderao ser construidos em areas da chamada Zona de Conservacao de Vida Silvestre (ZCVS) que ja tenham sido degradadas, limitando-se a 10% do terreno. Antes da aprovacao do decreto, so era licenciada a expansao de imoveis construidos antes de 1994, quando a APA foi regulamentada. Donos de terrenos vazios nao podiam construir. Cabral, que apos a tragedia da virada do ano tem defendido a "radicalizacao" contra a ocupacao desordenada da encosta, foi alvo de inumeras criticas na epoca da aprovacao do decreto. O texto foi publicado sem debate com lideres locais ou orgaos consultivos, fazendo com que moradores da cidade e ambientalistas comecassem a recolher assinaturas contra a legislacao. Segundo o Estadao, a repercussao negativa foi tao grande que fez com que o Instituto Estadual do Ambiente (Inea) se comprometesse a nao conceder licencas com base no decreto. Mesmo assim ambientalistas querem sua revogacao. O deputado estadual Alessandro Molon (PT) propos um projeto de lei que suspende o decreto. "Alteracao de zoneamento ambiental tem de passar pelo Legislativo. O projeto tramita devagar, talvez a tragedia sensibilize a Assembleia", disse Molon, que estranhou a veemencia de Cabral. "O rigor que ele pregou foi o que nao teve ao baixar esse decreto." O Ministerio Publico Federal avalia questionar a constitucionalidade do decreto. Saiba mais »Deslizamentos e mortes no fim de 2009»Foi culpa da chuva?»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade A secretaria de Estado do Ambiente, Marilene Ramos, disse que a legislacao anterior limitava ampliacoes a 50% da construcao existente, desde que nao ultrapassasse 20% do terreno. "Essa regra acabou ensejando a falsificacao de documentos sobre o tamanho. Por isso, reduzimos a area edificada a 10%." Ao portal G1, ela afirmou que e oportunismo trazer a questao do decreto a tona apos a tragedia. "A APA tem as areas de ZPVS (Zona de Preservacao da Vida Silvestre) e ZCVS (Zona de Conservacao da Vida Silvestre). Na zona de preservacao nao se pode fazer absolutamente nada. Isso esta totalmente intocado", afirmou. Segundo ela, o decreto do governo significa que "e aceitavel a ocupacao de ate 10% da zona de conservacao em area ja alterada pela acao humana". O temor dos moradores de Angra e de ambientalistas e que areas ainda intocadas, e que devem permanecer assim, sejam consideradas zonas de conservacao (ja alterada pelo homem), provocando a devastacao desses locais e um crescimento no numero de edificacoes no municipio. O diretor de areas Protegidas do Inea, Andre Ilha, informou que uma reuniao na segunda-feira (4) definiu que o decreto nao sera revogado, mas substituido por um plano de manejo, que sera debatido e tera areas definidas por criterios ambientais e de risco.
“Nao acredito que voces nao sabem quem e a ‘Poderosa Isis’”, reclama Dicesar	Dicesar acordou esbanjando animacao nesta segunda-feira (18). Primeiro a acordar, o maquiador engatou uma conversa animada com os brothers no banheiro e ficou "chocado" ao saber que as meninas nao conheciam a personagem "Poderosa Isis". "Nao acredito que voces nao sabem quem e a "Poderosa Isis". Pra voces e de Britney pra cima, ne?", reclamou Dicesar para Claudinha e Eliane. O maquiador ainda questinou Elenita e Michel, que foram os unicos a lembrar da famosa serie de TV dos anos 70.
Exportacoes brasileiras tem maior queda desde 1950	O superavit comercial, saldo das exportacoes menos as importacoes, chegou a US$ 24,615 bilhoes, em 2009, resultado 1,4% menor do que o registrado no ano anterior (US$ 24,956 bilhoes). Embora o saldo comercial do ano tenha ficado um pouco acima do projetado pelos analistas do mercado financeiro, que estimavam US$ 24,2 bilhoes, este e o pior superavit registrado pela balanca comercial brasileira desde 2002, quando o saldo foi positivo em US$ 13,195 bilhoes. Em 2009, o que sustentou a atividade economica foi o mercado interno, responsavel pela retomada do crescimento economico depois dos impactos da crise financeira internacional. No total, as exportacoes de 2009 somaram US$ 152,252 bilhoes, 22,2% a menos que em 2008 - a maior queda das vendas externas brasileiras em um unico ano desde 1950, quando teve inicio a serie historica do Ministerio do Desenvolvimento, Industria e Comercio Exterior (MDIC). O pior ano para as exportacoes brasileiras, ate entao, tinha sido em 1952, quando as vendas externas do Pais cairam 19,8%. Em 1999, ano de crise economica no Brasil, as exportacoes haviam caido 6,1%, o pior desempenho desde o inicio do Plano Real, e em 1990, no inicio do governo Collor, as vendas externas tiveram queda de 8,6%. Com relacao as importacoes, que fecharam o ano em US$ 127,637 bilhoes, foi verificada uma queda de 25,3% em relacao ao ano anterior. Esse e o pior desempenho desde 1953, quando as importacoes registraram queda de 33,5% ante o ano anterior. Para 2010, o Banco Central preve exportacoes de US$ 170 bilhoes e importacoes de US$ 155 bilhoes, o que resultara em um superavit menor, de US$ 15 bilhoes. Ambas as quedas se devem ao impacto da crise financeira internacional no comercio mundial.
Joseane, Elenita e Claudia formam o primeiro paredao	O primeiro trio emparedado esta formado. Joseane, Elenita e Claudia estao no paredao desta semana. Elenita ja havia sido indicada durante a semana. A indicacao do lider Sergio foi para Claudia e a casa escolheu Joseane. Confira voto a voto: Michel votou em Joseane Joseane votou em Tessalia Angelica votou em Joseane Ana Marcela votou em Tessalia Anamara votou em Eliane Alex votou em Joseane Eliane votou em Anamara Elenita votou em Eliane Fernanda votou em Tessalia Claudia votou em Eliane Carlos votou em Anamara Elieser votou em Joseane Uilliam votou no Michel Tessalia votou em Joseane Dicesar votou em Tessalia Dourado votou em Elieser
Deslizamentos e mortes no fim de 2009	TRAGeDIA Deslizamentos fizeram prefeito de Angra dos Reis cancelar festividades tradicionais de fim de ano No Estado do Rio de Janeiro, milhares de pessoas estao desabrigadas por conta das fortes chuvas que caem desde quarta-feira (30). Apesar da tregua na noite de quinta (31), apos um dia inteiro de intensa chuva, ainda ha pontos de alagamento na regiao metropolitana do Rio, principalmente nos municipios da Baixada Fluminense. Em Duque de Caxias, quase duas mil pessoas tiveram que deixar suas casas. Na capital, o prefeito Eduardo Paes decretou estado de alerta, com a queda de mais de 100 barreiras. A regiao de Angra dos Reis e Paraty foi uma das mais atingidas pela chuva. Uma queda de barreira interditou os dois sentidos da BR-101 (Rio-Santos) proximo a Paraty. Tambem houve deslizamentos em pelo menos outros quatro pontos da rodovia. Em Angra, a pousada de luxo Sankay, que ficava na praia do Bananal, na Ilha Grande, foi soterrada por um deslizamento de terra que matou 17 pessoas. Em todo o municipio de Angra dos Reis, 31 pessoas foram encontradas mortas ate a manha deste sabado (2). O vice-governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezao, falou em entrevista a radio CBN que os moradores da regiao de Angra nao tem duvidas de que ainda ha muitas pessoas soterradas. O prefeito da cidade, Tuca Jordao, declarou estado de calamidade. Jordao tambem decretou luto por tres dias e cancelou toda a programacao do final de ano, entre elas a tradicional procissao de barcos que seria realizada na sexta-feira (1º). Em todo o Estado do Rio, mais de 53 pessoas morreram em consequencia das chuvas entre os dias 30 de dezembro e 1º de janeiro. As chuvas tambem provocaram estragos em Minas Gerais, onde pelo menos uma pessoa morreu em um deslizamento de terra em Juiz de Fora e duas estao desaparecidos. Alem disso, foram registradas diversas ocorrencias de alagamentos, deslizamentos e enchentes. O Estado de Sao Paulo tambem foi muito atingido. A cidade de Cunha, no interior, ficou isolada depois dos desabamentos provocados pela chuva. A morte de cinco pessoas foi confirmada e outra segue desaparecida.
Joseane entrega anjo para Dourado. Primeira opcao era Fernanda	Joseane entregou o colar de anjo para Dourado. "Minha primeira opcao era a Fernanda, mas como ela esta imune, vou dar o colar para quem ja esteve na mesma situacao que eu". Dourado festejou muito e abracou a sister.
O triste encalhe do Lord Jim	ANCORADOS A SECO Tracy e Holger no passadico do veleiro Lord Jim. Eles podem visitar o barco, mas nao podem tira-lo de la Nascido na Alemanha e naturalizado americano, o velejador Holger Kreuzhage tem 71 anos e navega ha quase quatro decadas a bordo do mesmo barco, o veleiro Lord Jim. Fez da embarcacao sua moradia e diz ja ter dado quatro voltas ao mundo nela. e em terra firme, porem, que ele encara a maior tormenta de sua vida. Ha dois anos, Holger e a mulher, Tracy, estao vivendo contra a vontade numa pequena casa em Mangaratiba, no litoral sul do Rio de Janeiro. Em 2007, o Lord Jim bateu numa pedra e naufragou na costa fluminense. O casal conseguiu tirar o veleiro do fundo do mar e contratou um estaleiro da regiao, o Renaman, para conserta-lo. Ate agora, o reparo nao ficou pronto. Numa historia que envolve um processo judicial, agressao com uma pa e ate indios pelados caminhando de madrugada no quintal do estaleiro, Holger e Tracy acusam o dono do Renaman de manter seu barco preso, apodrecendo no cais. A saga dos americanos comecou no dia 8 de marco de 2007. Holger, que tambem e fotografo, e Tracy, mergulhadora e produtora do canal National Geographic, estavam com quatro alunos de seu curso de navegacao a bordo, em Paraty. O grupo preparava-se para sair em direcao ao Caribe quando o barco bateu numa pedra, ao desviar de um navio cargueiro. Vinte minutos depois, a escuna classica, construida nos anos 1930 e batizada com o nome do personagem-titulo de um romance de Joseph Conrad, foi a pique. "Foi um desespero ver a agua subindo e levando tudo o que a gente levou a vida inteira para conseguir", diz Holger. O casal salvou algumas roupas, mapas de navegacao, poucas fotos e a vira-lata Moana, companheira de longas viagens. O resgate durou dois dias. Sem ter para onde ir, Holger e Tracy contaram com a solidariedade de navegadores brasileiros. Um emprestou um barco, outro organizou o resgate. Ate o navegador brasileiro Amyr Klink colaborou, cedendo uma lancha para que os naufragos se instalassem. Sem encontrar em Paraty um estaleiro que tivesse vagas com profundidade suficiente para abrigar o Lord Jim, o casal contratou o Renaman, na cidade vizinha de Mangaratiba. O conserto foi orcado em R$ 150 mil, com um prazo de 150 dias, alem de uma diaria de R$ 100 pela vaga ocupada no estaleiro. O dono do Renaman, Luiz Prado, ofereceu ao casal uma casa em seu quintal, onde eles poderiam ficar ate que o Lord Jim estivesse pronto. Passado o susto, tudo parecia caminhar bem, com o casal encantado com a gentileza e a solidariedade dos brasileiros. Mas ai termina a parte da historia em que todos concordam. Cinco meses depois de comecar o trabalho, o Renaman pediu mais R$ 110 mil pelo servico. "Descobrimos que o barco estava todo podre. Aquela pedra foi sorte deles, eles iam morrer em alto-mar se saissem daqui com o barco naquele estado", diz Luiz Prado. Segundo ele, o contrato inicial, firmado em cinco paginas que detalhavam todo o trabalho, foi apenas uma estimativa. Os funcionarios teriam percebido que a reforma seria bem mais trabalhosa e, por isso, Prado teve de cobrar mais. Os americanos assinaram um novo contrato, dessa vez concordando em pagar um total de R$ 260 mil. A partir dai, a obra nao andou mais. "Eles nao nos deixavam trabalhar, eram grosseiros com os funcionarios, diziam que os brasileiros sao ladroes", diz Prado. "Reclamavam de todos os detalhes, nao concordavam com os materiais, queriam ter o controle de tudo. Era impossivel fazer o trabalho." O casal tem uma versao diferente. Eles dizem que a madeira usada na obra foi comprada de uma madeireira que tambem pertence a Prado. "A madeira estava verde, nao dava para usar. Como vao consertar o barco com madeira verde? A obra andava muito lentamente e um dia simplesmente parou", diz Tracy. O contrato previa que, depois de 150 dias, a diaria de R$ 100 nao seria mais paga. O prazo acabou, o casal suspendeu o pagamento das diarias. Prado suspendeu a manutencao da vaga no estaleiro e entrou na Justica contra o casal. "A obra era lenta e parou", diz o dono do barco. "Eles nao nos deixavam trabalhar", responde o dono do estaleiro "Trabalho ha 22 anos aqui, tenho barcos de grandes empresas, de artistas, de empresarios. Ninguem nunca entrou na Justica contra mim", diz Prado, mostrando uma embarcacao com o logotipo da mineradora Vale e apontando lanchas de luxo ancoradas em seu estaleiro para reformas. "O problema e que eles se acham melhores do que nos so porque somos brasileiros", afirma. "Eles ficam aqui na porta da empresa abordando os clientes e falando para eles tomarem cuidado porque nos somos ladroes." O clima azedou de vez, e Holger e Tracy conseguiram autorizacao na Justica para contratar outra empresa e finalmente terminar os reparos sem tirar o barco do Renaman. O casal continuava morando no quintal de Prado e hospedou na casinha alugada os operarios da empresa contratada por eles, de Belem. Entre os funcionarios, havia indios. "Uma noite meu filho chegou em casa e encontrou minha filha chorando. Ela disse que os indios estavam andando pelados pelo quintal", diz Prado. "Ele perdeu a cabeca. Ninguem aguenta uma situacao dessas", diz o empresario. Os americanos prestaram queixa na delegacia, alegando que o filho de Prado feriu um pe de Holger com uma pa. Deixaram a casa alugada. "Nao tinha ninguem pelado. Nos alugavamos a casa, tinhamos o direito de hospedar quem a gente quisesse la", diz Holger. Prado nao conseguiu a indenizacao que queria. A Justica ordenou que o casal pagasse a ele R$ 8 (sim, oito reais), valor que os tecnicos consideraram que os americanos ainda deviam do contrato. Alem dos R$ 260 mil, Holger e Tracy gastaram outros R$ 130 mil na contratacao da nova empresa, que finalmente terminou a obra. Mas os dois nao puderam ir embora: o trilho que serviria para levar o barco ate o mar foi destruido. "Ele mandou um funcionario destruir tudo, foi sabotagem", diz Holger. Prado nega. "Nao fiz isso. Eu apenas ordenei que nao fosse feita a manutencao, porque eles nao estavam pagando. Evidentemente, o trilho apodreceu", afirma. "O maior interessado em que esse barco saia daqui sou eu, porque enquanto ele nao sair fico com a vaga ocupada e nao ganho nada." O empresario quer que seus antigos clientes paguem pelo menos R$ 70 mil para reconstruir os trilhos. Holger e Tracy dizem nao ter como arcar com mais essa despesa. Os dois davam aulas de navegacao e faziam trabalhos como freelances para publicacoes como a National Geographic Magazine usando o barco. Como nao podem velejar, dizem ter perdido a fonte de renda. Um fundo de aposentadoria de Holger garante o sustento dos dois. Ambos procuraram o consulado americano, que informou que, como o caso estava na Justica, nao havia o que fazer. Apesar de estarem ha dois anos no Brasil, falam muito pouco portugues. Ao sair do quintal de Prado, o casal alugou uma casinha a 100 metros do estaleiro. Dos fundos do imovel, podem ver o Lord Jim ancorado - exatamente como a vida deles. A historia de um barco O Lord Jim foi fabricado na decada de 1930 e navegou ate 2007 1936 - e lancado ao mar, batizado Meridian 1960 - Depois de passar por varios donos, ganha seu nome definitivo, Lord Jim 8 de marco de 2007 - Tracy E Holger partem de Paraty para o Caribe. ao desviar de um barco, atingem uma rocha. o veleiro afunda em 20 minutos (foto abaixo) 16 de marco de 2007 - a embarcacao chega, rebocada, ao estaleiro Renaman, que pede r$ 150 mil pelo conserto e um prazo de 150 dias 8 de agosto de 2007 - alegando despesas maiores que a prevista, o Renaman renegocia o contrato e pede r$ 260 mil pelo servico. um novo contrato e fechado e os velejadores aceitam pagar mais 19 de marco de 2008 - O estaleiro entra com acao de perdas e danos contra os americanos, alegando que eles impedem a conclusao do trabalho e ocupam uma vaga que renderia pelo menos r$ 10 mil mensais. os velejadores alegam que ja pagaram tudo o que deviam e que apenas 60% do trabalho foi feito O RESGATE O Lord Jim sob o mar de Paraty, cercado pelas pessoas que se uniram para tira-lo da agua. O barco afundou em 20 minutos Agosto de 2008 - os americanos conseguem autorizacao na justica para contratar outra empresa para fazer as obras. no dia 19 desse mes, HOlger procura a delegacia da cidade com um corte no pe, feito, segundo ele, pelo filho do dono do estaleiro, com uma pa Julho de 2009 - A justica nega o pedido de perdas e danos e diz que os velejadores tem de pagar ao estaleiro apenas r$ 8, valor que faltava para chegar aos r$ 90 mil de uma das parcelas do contrato Dezembro de 2009 - O barco esta pronto, mas nao pode zarpar: os trilhos para a embarcacao descer foram destruidos. O casal acusa o estaleiro de sabotagem. A empresa retruca que, como eles nao pagavam diarias, nao fez a manutencao das instalacoes. o Renaman pede pelo menos r$ 70 mil para construir novamente a carreira. Enquanto isso, o Lord Jim, avaliado em us$ 900 mil, fica parado a espera de uma solucao Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
"Brothers" vao as compras no BBB 10	Pessoal se prepara para fazer a feira desta segunda (17), na casa do BBB 10. Depois de receberem suas estalecas, os "brothers"foram as compras pela primeira vez nesse "Big Brother Brasil". Todos opinaram bastante na hora de comprar, mas Alex, que costuma cozinhar bastante na casa, Elieser e Anamara, foram os que mais opinaram no lado do grupo azul. Ja do lado do grupo laranja, Eliane, Dicesar e, principalmente, Marcelo Dourado, foram os que mais opinaram nas compras. Produtos como paes, leite e frutas, foram comprados em comum acordo e para o coletivo dos dois grupos.
Estrutura de pessoal da Funai vai crescer 129% em tres anos	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta segunda-feira (28) decreto de reestruturacao da Fundacao Nacional do indio (Funai) que aumenta o numero de servidores e de unidades da instituicao com o objetivo de ampliar o atendimento a populacao indigena. Entre 2010 e 2012 serao contratados 3,1 mil novos servidores por concurso publico, o que devera mais que dobrar o quadro funcional. Atualmente na Funai trabalham 2,4 mil pessoas. Marcio Meira, presidente da FUNAI, apos a assinatura do decreto A Funai vai duplicar, a partir do decreto, o numero das Frentes de Protecao Etnoambiental de populacoes indigenas isoladas na Amazonia, passando de seis para 12. "Isso significa mais protecao para os povos indigenas que vivem em situacao de isolamento", explicou o presidente da Fundacao, Marcio Meira. Tambem havera reforco e instalacao de novas unidades da Funai em regioes onde a presenca da instituicao ainda e precaria. Dois exemplos sao as regioes de Labrea e Humaita, no sul da Amazonia, onde serao abertos escritorios. A coordenacao regional de Boa Vista, em Roraima, onde esta a reserva indigena Raposa Serra do Sol, tambem recebera reforco de pessoal. Na Regiao Norte, 29,1% da populacao se declara indigena, conforme o Censo 2000 do IBGE. O decreto preve a criacao de 85 cargos em comissao que podem ser preenchidos livremente, sem a necessidade de concurso publico. Entre 2010 e 2012 serao contratados 3,1 mil novos servidores por concurso. De acordo com Marcio Meira, 90% dos novos contratados vao trabalhar na ponta, longe do servico burocratico. Segundo o Censo realizado em 2000 pelo IBGE, 734 mil pessoas - ou 0,4% dos brasileiros - se identificaram como indigenas aos pesquisadores. Em 1990 eram 294 mil. Pelo levantamento, o numero de indigenas residentes em zonas urbanas em 2000 era de 383 mil , 52% do total de indios no pais.
Tessalia e Michel divergem por causa de compras	Os parceiros Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Michel (Tribo dos Ligados) divergem de opinioes na hora das compras. "Voce vai gastar todo seu dinheiro em bolacha? Ninguem come bolacha", diz o paulista. "So voce que nao come. Eu nao tomo achocolatado e nao reclamei de voce comprar", reclama a moca. "e melhor comprar pao que todo mundo come", comenta o rapaz. "Ta doido? Todo mundo come bolacha", finaliza a curitibana. Dicesar tambem alfineta companheiros, mas nao cita nomes ao reclamar das compras: "Tem gente que esta preocupado em comer sozinho".
Tessalia conta que Sergio vai votar em mulher	Batem na porta do Quarto do Lider e Eliane (Tribo dos Sarados) pede para entrar no aposento. Tessalia (Tribo dos Cabecas) avisa a sister que Sergio (Tribo dos Coloridos) vai indicar uma mulher. "vamos falar de coisa chata?", diz a publicitaria, fazendo referencia a votacao. "Eu nao sei o que faco", comenta a dancarina. "Ele vai votar em uma mulher. Se for a mesma opcao, voce tem que se preparar", avisa Tessalia. Sergio diz o motivo de nao revelar seus votos para as meninas. "Eu nao quero falar pra voces para nao parecer panelinha", justifica.
Crimes que marcaram	As estatisticas sobre criminalidade no Brasil revelam um pais menos violento nesta decada em comparacao com as anteriores. Segundo o estudo Small Arms Survey, divulgado na Suica em julho deste ano, a queda na taxa de homicidios no pais foi de 18% em dez anos. Em Sao Paulo, caiu de 35,7 ocorrencias por 100 mil habitantes em 1999 para 10,69 em 2008, beirando o "aceitavel", conforme os criterios da Organizacao Mundial da Saude (OMS). Para a OMS, qualquer numero abaixo de dez homicidios por grupo de 100 mil habitantes ao ano nao configura uma epidemia de violencia. A media nacional ainda e bem maior, na casa de 25,2 homicidios por 100 mil, segundo dados de 2008 do Ministerio da Justica. Mas a vida e a morte nao podem ser reduzidas a numeros. No Brasil dos anos 2000, a barbaridade sem precedentes de alguns crimes deixou em segundo plano qualquer estatistica. Alguns desses crimes foram esclarecidos, outros nao; em alguns casos, os criminosos foram presos; em varios outros, continuam a solta. Criancas jogadas de janelas, torturadas em casa, abandonadas em lagos chocaram a opiniao publica. Assassinatos como o do jornalista Tim Lopes, em 2002, despertaram forte reacao da sociedade, mas nao serviram como ponto de partida para medidas efetivas para reduzir a violencia. Nas favelas, a guerra do trafico continua a produzir mortos cotidianamente; na Amazonia, a disputa por terras esta longe de chegar ao fim. As estatisticas podem apontar avancos, mas a violencia ainda faz parte do dia a dia dos brasileiros. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
Anamara e Ana Marcela sonham com almoco japones	As sisters Anamara e Ana Marcela, ambas da Tribo dos Ligados, crescem o olho para o almoco japones durante as compras. "Sera que da pra dividir?", pergunta Ana Marcela. "Acho que o almoco e pra duas pessoas. To pensando em comprar e gastar meu dinheiro todo", diz a baiana.
Gilmar Mendes manda soltar Abdelmassih	Agora, o medico podera responder ao processo em liberdade O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu habeas corpus para o medico Roger Abdelmassih, acusado de 56 crimes sexuais. Para o ministro, como ainda nao foram apresentado fatos concretos que demonstrem os abusos sexuais, "a prisao preventiva releva antecipacao de pena, repudiada em nosso ordenamento juridico". Com a decisao, Abdelmassih respondera ao processo em liberdade. Ele saiu da prisao nesta quinta-feira (24) e passara o Natal com a familia. Segundo Gilmar Mendes, o Conselho Regional de Medicina suspendeu o registro profissional do medico em 18 de agosto, afastando a possibilidade de ele supostamente abusar outras pacientes. Isso, na opiniao do ministro, justificaria sua soltura, contra a manutencao da prisao provisoria. "O argumento de que, em liberdade, poderia o reu voltar a cometer a mesma especie de delito em sua atividade profissional e especulacao", diz. Segundo o presidente do STF, ao decretar a prisao preventiva, em 17 de agosto, a Justica nao indicou elementos concretos e individualizados que explicassem a necessidade da prisao cautelar. Defesa No pedido que chegou ao STF no dia 21 de dezembro, os advogados do medico argumentaram que nao havia qualquer indicio concreto de que a liberdade do medico afronta a ordem publica. Tambem disseram que o principal argumento para a prisao - o suposto risco de cometer outros crimes ao seguir clinicando -, ja se encontrava superado com a suspensao de seu registro profissional. A defesa alegou que o medico possui as condicoes pessoais favoraveis a liberdade: e primario, tem bons antecedentes e residencia fixa. Segundo explicaram o advogados, durante todo o desenrolar do inquerito policial, que durou mais de dez meses, Roger Abdelmassih permaneceu em liberdade e compareceu a delegacia quando convocado. Saiba mais »Roger Abdelmassih responde as acusacoes de assedio»O medico Roger Abdelmassih e preso em Sao Paulo»STF nega liberdade a Abdelmassih»Defesa pede habeas corpus para Roger Abdelmassih
Brothers fazem compras pela primeira vez no BBB 10	Os brothers, pela primeira vez nesse BBB 10, "fazem o supermercado" no jardim e decidem os itens necessarios para o cardapio da semana. Apos a primeira Prova da Comida, o grupo azul ganhou mil estalecas para as compras, enquanto o grupo laranja ficou apenas com 400. No grupo azul, Ana Marcela, da tribo dos Ligados, pede: "todo mundo pega um pao". Os grupos se espalham pela feirinha. Elieser e Dourado centralizam escolhas No grupo laranja, Dourado, dos Sarados, confere as escolhas do seu grupo e da opinioes sobre o que foi escolhido, alem de calcular o saldo de estalecas restante. Ele aconselha aos brothers nao comprar batatas porque ja tem arroz: "Batata e carboidrato, voces tem que pensar na nutricao". Elieser, dos Belos, tambem usa o argumento da nutricao e defende a compra de beterraba. Da mesma forma que Dourado, ele calcula as estalecas que sobraram e ajuda o grupo a avaliar o que cada um quer comprar.
Promotora teria recebido propina de R$ 1,6 milhao	CRISE A sede do Ministerio Publico em Brasilia. A credibilidade da instituicao esta sob ameaca depois da Operacao Caixa de Pandora Em depoimento a Policia Federal, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Arruda, Durval Barbosa, disse ter pago propina a promotora de Justica Deborah Guerner no valor total de R$ 1,6 milhao, sempre com dinheiro em especie. Segundo Durval, o dinheiro foi entregue por ele a promotora em quatro ocasioes e se destinava a pagamentos para o Ministerio Publico autorizar a prorrogacao de contratos com empresas de coleta de lixo e a liberar a realizacao de obras supostamente irregulares. No depoimento, Durval afirma que Deborah lhe dizia que iria dividir o dinheiro com o procurador-geral de Justica do Distrito Federal, Leonardo Bandarra. Durval disse que nunca tratou desse assunto com Bandarra. De acordo com Durval, o pagamento de propina a Deborah comecou em 2005, no governo Joaquim Roriz. Ele disse ter conhecido Deborah por intermedio de Claudia Marques, entao assessora especial de Roriz, depois mantida no cargo pelo governador Jose Roberto Arruda. Claudia Marques tambem prestou depoimento. Ela confirmou todas as denuncias contra Deborah feitas por Durval. No depoimento, Durval contou que foi a promotora Deborah quem lhe deu um celular para uso exclusivo para conversas com ela. E nao o contrario, conforme havia publicado ePOCA com base em informacoes de investigadores. O aparelho foi encaminhado para pericia no Instituto Nacional de Criminalistica da PF. Saiba mais »Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»O guiche de Rapunzel»Tensao e medo no Ministerio Publico do Distrito Federal Em nota divulgada dia 2 de dezembro, o procurador Leonardo Bandarra afirmou que nunca autorizou a promotora Deborah e nem ao marido dela, o empresario Jorge Guerner, a falarem em seu nome. Ouvida por ePOCA, Deborah disse que nunca recebeu dinheiro de Durval. ePOCA ouviu investigadores com vasta experiencia em inqueritos sobre os depoimentos de Durval Barbosa e de Claudia Marques a Policia Federal. Eles os avaliaram como superficiais para uma investigacao com qualidade - nos dois depoimentos faltaram perguntas e respostas obvias em qualquer apuracao. Por exemplo, Durval disse que em quatro ocasioes entregou dinheiro a promotora Deborah Guerner. Claudia confirmou. Mas nenhum dos dois disse quando isso aconteceu, como foi feita a entrega do dinheiro e onde isso ocorreu. Na avaliacao dos especialistas ouvidos por ePOCA, Durval e Claudia Marques terao que prestar novos depoimentos. Na semana passada, o Superior Tribunal de Justica ( STJ) desmembrou a investigacao sobre os promotores de Brasilia. As denuncias contra Deborah agora serao investigadas pelos procuradores que atuam no Tribunal Regional Federal. Ja o suposto envolvimento de Bandarra, que tem foro privilegiado, continua sendo apurado pelo STJ.
Brothers vao as compras pela primeira vez	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
STJ suspende operacao contra Daniel Dantas	Uma liminar do Superior Tribunal de Justica (STJ) suspendeu a operacao Satiagraha, deflagrada em 2008 pela Policia Federal para investigar supostos crimes financeiros cometidos por um grupo comandado pelo banqueiro Daniel Dantas, controlador do Grupo Opportunity. Com a decisao do ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do STJ, ficam suspensas todas as acoes relacionadas a Satiagraha, incluindo a condenacao de Dantas a dez anos de prisao por corrupcao ativa pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 3ª Regiao, em Sao Paulo. Outra consequencia e a suspensao do processo em que Daniel Dantas responde pelos crimes de lavagem de dinheiro, gestao fraudulenta de instituicao financeira e evasao de divisas. Na denuncia apresentada ao TRF de Sao Paulo, o Ministerio Publico sustenta que Dantas, o presidente do Banco Opportunity, Dorio Ferman, e a irma do banqueiro, Veronica Valente Dantas, constituiram "um verdadeiro grupo criminoso empresarial, cuja caracteristica mais marcante fora transpor metodos empresariais para a perpetracao de crimes, notadamente delitos contra o sistema financeiro, de corrupcao ativa e de lavagem de recursos ilicitos". CPINo ano passado, falou a CPI das Escutas Telefonicas A liminar de Esteves Lima, relator do habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas, tem impacto ate sobre outros tres inqueritos que a PF abriu a partir de decreto de De Sanctis. Ate julgamento do merito de um habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas para suspender o juiz do caso, Fausto Martin De Sanctis, a Satiagraha esta congelada e De Sanctis nao podera baixar nenhum ato, nem mesmo medida cautelar - buscas, interceptacao telefonica ou quebra de sigilo. Fica paralisada ainda a cooperacao internacional com os Estados Unidos, que estavam ajudando a rastrear supostas contas do banqueiro no exterior. O pedido da defesa de Dantas deve ser julgado apenas em fevereiro. A suspensao da Satiagraha e a segunda derrota de De Sanctis em uma semana. Na semana passada, o juiz foi afastado cautelarmente da conducao do julgamento no caso do fundo MSI, acusado de utilizar parceria com o Corinthians para lavar dinheiro. A decisao foi feita com base em quatro pedidos de afastamento de De Sanctis, feitos pelos advogados de Boris Berezovsky e Kia Joorabichian, responsaveis pelo fundo. A 2ª Turma do TRF da 3ª Regiao afastou o juiz para evitar que os atos praticados por ele possam ser questionados e anulados, prejudicando e ate inviabilizando o processo. Saiba mais »Governo bloqueia US$ 2 bilhoes no exterior de envolvidos na Satiagraha»Justica bloqueia fundos de Daniel Dantas»Dantas e processado por lavagem de dinheiro»Juiz americano libera bens de Dantas nos EUA»Defesa de Dantas pede reexame da causa»Para defesa, processo contra Dantas e nulo»Justica Federal condena banqueiro Daniel Dantas a dez anos de prisao»TRF decide manter juiz De Sanctis no caso Dantas»Defesa de Dantas pede paralisacao de processo contra banqueiro
Grupo azul faz compras na “xepa”. Grupo Laranja conta estalecas antes de escolher	O grupo azul ganhou direito as compras mais fartas e o grupo laranja ficou com a "xepa" depois da Prova da Comida. "Todo mundo pega um pao", pediu Ana Marcela ao grupo Azul. Dourado, no Grupo Laranja, calculou o saldo de estalecas restantes depois da compra. Michel reclamou que Angelica pegou muita bolacha. Elieser quis comprar beterraba.
Desemprego cai em seis capitais	Saiba mais »O desemprego e a geracao Facebook»Desemprego nos EUA e o maior em 25 anos»Emprego que e bom...»Motor do emprego A taxa de desemprego em seis das principais regioes metropolitanas do Pais ficou em 13,2% em novembro, de acordo com dados divulgados nesta terca-feira (22) pela Fundacao Seade/Dieese. O desemprego caiu em relacao a taxa de 13,7% registrada em outubro. Em novembro do ano passado, a taxa estava em 13% nas regioes metropolitanas de Sao Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife, Salvador e Distrito Federal. O total de desempregados nessas seis regioes foi estimado em 2,677 milhoes de pessoas no mes passado, 89 mil a menos que em outubro. Em novembro de 2008, o numero de desempregados era de 2,611 milhoes. O nivel de ocupacao das seis regioes metropolitanas cresceu 0,7% em novembro, na comparacao com outubro porque no mes passado foram criadas 129 mil vagas de emprego. No conjunto das regioes, o nivel ocupacional cresceu em quase todos os setores analisados. Na construcao civil, houve aumento de 0,3% com a criacao de 3 mil vagas. No setor de servicos, o nivel ocupacional cresceu 0,5%, com a abertura de 44 mil postos de trabalho. No comercio, houve alta de 1,2% na ocupacao, apos a criacao de 34 mil vagas. Na industria, o nivel ocupacional aumentou 2%, com a geracao de mais 50 mil vagas. Em outros setores, houve uma ligeira queda de 0,1%, apos a extincao de 2 mil vagas de trabalho. O rendimento medio real (descontada a inflacao) dos trabalhadores ocupados caiu 0,8% nas seis regioes metropolitanas outubro, em relacao a setembro, passando para R$ 1.238,00. Na comparacao com outubro do ano passado, houve aumento de 1%. O rendimento medio real dos assalariados caiu 1,1% para R$ 1.303,00 nas seis regioes, ante setembro, mas subiu 1,8% ante outubro de 2008. Sao Paulo A taxa de desemprego na Regiao Metropolitana de Sao Paulo ficou em 12,8% em novembro. O desemprego caiu em relacao a taxa de 13,2% registrada em outubro. Em novembro de 2008, o desemprego da Regiao Metropolitana de Sao Paulo estava em 12,3%. O rendimento medio real (descontada a inflacao) dos trabalhadores ocupados na Regiao Metropolitana de Sao Paulo caiu 1,7% em outubro, em relacao a setembro, para R$ 1.274,00, de acordo com dados divulgados hoje pela Fundacao Seade/Dieese. Os trabalhadores ocupados referem-se a todos aqueles que tiveram rendimento no periodo, assalariados ou nao. Ja o rendimento real dos assalariados caiu 2,1% no periodo, para R$ 1.319,00. A massa dos rendimentos dos ocupados manteve-se relativamente estavel, com crescimento de 0,1% no comparativo com setembro. A dos assalariados subiu ligeiramente, 0,6%. O total de desempregados na Regiao Metropolitana de Sao Paulo foi de 1,357 milhao de pessoas em novembro, 41 mil a menos que em outubro. O nivel de ocupacao cresceu 0,6% em novembro e o numero de pessoas ocupadas foi estimado em 9,248 milhoes, sendo 54 mil a mais que o estimado em outubro. Dos setores analisados, apenas o de Servicos teve resultado negativo, com queda de 0,7% no nivel de ocupacao, ou seja, a extincao de 35 mil postos de trabalho. Na Industria, foram criados 46 mil postos de trabalho no mes passado, elevando o nivel de ocupacao desse segmento em 2,9%. No Comercio, houve elevacao de 2,5%, com a criacao de 36 mil novas vagas. No agregado Outros Setores, que inclui construcao civil e servicos domesticos, o aumento foi de 0,6% no nivel ocupacional, com a criacao de 7 mil vagas de trabalho.
Dourado, o guerreiro!	Todo guerreiro ja ficou com medo de entrar em combate. ... Todo guerreiro ja perdeu a fe no futuro. Todo guerreiro ja trilhou um caminho que nao era dele. Todo guerreiro ja sofreu por bobagens. ... Todo guerreiro ja achou que nao era guerreiro. Todo guerreiro ja falhou em suas obrigacoes. Todo guerreiro ja disse "SIM" quando queria dizer "NaO". Todo guerreiro ja feriu alguem que amava. Por isso e um guerreiro; porque passou por estes desafios, e nao perdeu a esperanca de ser melhor do que era. Paulo Coelho MARCELO, NOVO COMBATE, MAIS QUE ESPERANÇA... MOSTRE QUE VOCe e UM GUERREIRO MUITO MELHOR DO QUE ERA!
Presos tres jovens por agredirem estudante	  Tres jovens foram presos nesta sexta, em Sao Paulo, depois de agredirem um estudante. Eles sao suspeitos de pertencer a uma gangue. Maxwel Daltivo de Sa, de 15 anos, estava com amigos em um ponto de onibus na Zona Norte de Sao Paulo, quando foi pego de surpresa. Um carro com tres rapazes se aproximou. O adolescente foi agarrado pela camisa, o braco dele ficou preso e o carro partiu. Maxwel foi arrastado por 60 metros e depois empurrado para o chao com o veiculo em movimento. Guardas municipais conseguiram prender os tres agressores. O carro foi apreendido. O jeito de se vestir e o corte de cabelo, estilo moicano podem ter atraido a atencao dos agressores para o grupo parado no ponto de onibus. A policia suspeita que os tres rapazes presos sejam de um grupo de skinheads, que nao aceitam a convivencia com punks, negros, nordestinos e homossexuais. Na delegacia, eles negaram que agiram por preconceito. Maxwel sofreu traumatismo craniano, fraturas em tres costelas e perfuracoes em um dos rins e no pulmao. O estado dele e grave. "Eles estao errados. Eles fizeram uma coisa sem pensar. Foram animais com o meu filho", declarou o pai Paulo Cardoso.
"Decisao sobre Battisti e minha", diz Lula	Cesare Battisti, no celular. Para ele, a decisao do Supremo foi uma vitoria O presidente Lula nao quis comentar se ira ou nao extraditar o ex-ativista italiano Cesare Battisti, mas reagiu com firmeza aos questionamentos sobre como analisava a decisao do Supremo Tribunal Federal (STF). "Nao me importo com o que disse o STF. Ele teve a chance de fazer e fez. Eu nao dei palpite", afirmou. "A decisao e minha. Tomo a decisao que for melhor para o pais. Ate la nao tenho o que comentar." Na semana passada, a corte retificou a proclamacao do resultado do julgamento de Battisti para explicitar que o tribunal autorizou a extradicao, e que o presidente Lula pode ou nao entrega-lo ao governo italiano. A retificacao foi motivada por um questionamento da Italia e, por entendimento da maioria dos ministros, Lula nao teria o poder discricionario para se recusar ou nao a extraditar Battisti. Sua decisao deve estar respaldada pelo tratado firmado entre Brasil e Italia. O tratado relaciona algumas excecoes que impedem a extradicao, entre elas o fato de Battisti responder a um processo em que e acusado de falsificar documentos. Lula comentou ainda que a decisao do Supremo nao foi encaminhada ao Planalto. "Preciso analisar os autos. So me pronuncio nos autos", afirmou o presidente, ao se referir a expressao comum entre juizes quando abordados sobre decisoes. Saiba mais »Porta aberta para Battisti»Se voce fosse o presidente Lula, o que faria no Caso Battisti?»Lula vai decidir destino de Battisti»A sucessao de erros no caso Cesare Battisti
Dicesar: 'Nao comprei nada pra mim'	No fim das compras e na hora de contabilizar os custos, sobram alfinetadas entre os brothers. Dicesar anuncia o balanco de seus gastos: "Eu nao comprei nada pra mim, comprei tudo pra todo mundo. Acho um absurdo alguem comer um quilo de banana sozinho", reclama o brother sem falar de ninguem especificamente. "Apesar de eu ter comprado a banana individualmente, nao vou comer sozinho", explica Dourado. Mas o maquiador reforca: "Nao estou falando isso para voce. Estou dizendo que ninguem vive sozinho". Michel tambem se irrita com as bolachas compradas por Tessalia e nao perdoa: "e melhor comprar pao que todo mundo come", comenta o rapaz.
DEM nacional cobra expulsao de deputado da “meia”	DINHEIRO NAS MEIASPrudente afirmou que colocou dinheiro nas "vestimentas" por questao de seguranca Em reuniao que durou cerca de uma hora nesta segunda-feira, o vice-governador de Brasilia e presidente do DEM-DF, Paulo Octavio, foi pressionado pelo presidente do DEM nacional, Rodrigo Maia, pelo senador Jose Agripino (DEM-RN) e pelo deputado Ronaldo Caiado (DEM-GO) a expulsar sumariamente do partido o deputado distrital e presidente licenciado da Camara Legislativa do Distrito Federal, Leonardo Prudente, ate quarta-feira (23). e o fim do prazo estipulado pelo partido. "Nao aceitaremos que esse assunto seja procrastinado para o ano que vem", afirmou a ePOCA o senador Agripino. "Se o DEM local nao definir a situacao, a executiva nacional do partido tomara providencias. Mas estou certo que o Paulo Octavio vai resolver", disse. Prudente foi flagrado em filmagem feita pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do Distrito Federal Durval Barbosa, guardando parte do dinheiro (que seria propina, de acordo com Barbosa) no paleto e nas meias. Prudente disse ter escondido o dinheiro nas "vestimentas" por uma questao de seguranca. Barbosa tambem acusou Prudente de ter ameacado o governador Jose Roberto Arruda de aprofundar investigacoes sobre contratos de informatica do governo em uma CPI da Camara Legislativa, caso Arruda nao ajudasse empresas ligadas a Prudente em contratos com o Departamento de Transito de Brasilia (Detran). Alem de definir o futuro de Prudente no DEM, Paulo Octavio tem de lidar com as acusacoes que pesam contra ele no esquema do mensalao do DEM de Brasilia. Em depoimento, Durval Barbosa disse ter repassado R$ 200 mil a Paulo Octavio referente a propina originada de contratos de informatica. Em outras oportunidades, de acordo com Barbosa, o dinheiro da propina foi enviado a Paulo Octavio por intermedio de Marcelo Carvalho, assessor do vice-governador em suas empresas. Sobre a situacao de Paulo Octavio no partido, o senador Jose Agripino diz que, ate agora, o vice-governador tem sido objeto de versoes. "Ele esta como refem de acusacoes", afirmou. Saiba mais »Entenda o mensalao do DEM»O imperio do vice de Arruda»Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»DEM: caso do vice-governador e diferente do de Arruda»Arruda anuncia sua desfiliacao do DEM»Os segredos do mensalao de Arruda
Grupo laranja discute divisao de alimentos	O maquiador Dicesar ficou nervoso ao fim das compras desta segunda (17). Dicesar disse para Marcelo Dourado: "Nao e com voce, mas eu acho um absurdo uma pessoa dizer que vai comer todas as coisas que comprou sozinha." Ao chegar no quarto, o maquiador voltou a reclamar: "Olha agora que estamos todos juntos, vou dizer uma coisa! Eu acho um absurdo esse individualismo. Quem comprou pao, nao vai comer o pacote de pao todinho sozinho. Pelo menos eu nao sou assim!" Angelica tambem reclamou e disse: "Olha galera, detonaram as bolachas. Eu nem comi nenhuma. Deixaram tambem o Didi (como ela carinhosamente chama Dicesar) sem mussarela. Temos que pensar em todos."
Sindicalista e emergente	CONFORTO O hotel do sindicalista Genival Beserra Leite em Ilhabela O sindicalista Genival Beserra Leite tem um gosto especial em mostrar as dependencias de um predio ao lado do Patio do Colegio, a primeira edificacao da cidade de Sao Paulo. Onze dos 20 andares do predio pertencem ao Sindeepres, um sindicato cujo nome completo tem 32 palavras, mas e conhecido como Sindicato dos Trabalhadores Terceirizados. Fundado e presidido por Leite desde 1993, o Sindeepres tem mais de 100 mil associados e representa cerca de meio milhao de trabalhadores no Estado de Sao Paulo. Apenas com o imposto sindical, uma de suas fontes de renda, sua arrecadacao anual e calculada em R$ 5 milhoes. Paralelamente a carreira de lider de um dos sindicatos que mais cresceram no pais nos ultimos anos, Leite construiu tambem uma bem-sucedida vida empresarial e financeira. Esse lado, Leite procura nao exibi-lo. Fora do ambiente de negociacoes salariais, ameacas de greve e conversas com politicos e patroes, Leite atua como empresario do setor de turismo. Ele e dono de um hotel e de uma pousada em Ilhabela, no Litoral Norte de Sao Paulo. Alem dessas duas propriedades, Leite tem um patrimonio imobiliario avaliado em, pelo menos, R$ 3 milhoes. A colecao de bens e composta de duas casas, dois apartamentos e um terreno em Sao Paulo e uma casa de veraneio em Ilhabela. PRoSPEROO sindicalista Genival Beserra Leite: uma historia de sucesso Como a maioria dos sindicalistas, a carreira de Leite comecou por baixo. Ele foi assessor de base do Sindicato dos Metalurgicos de Sao Paulo na regiao de Santo Amaro, Zona Sul de Sao Paulo. Seu trabalho era distribuir panfletos entre os trabalhadores. Pouco depois, Leite deixou o Sindicato dos Metalurgicos. Aproveitou a tendencia da terceirizacao de mao de obra, na decada de 1990, e fundou o Sindeepres. A historia segue a cartilha classica do sindicalismo brasileiro: ao observar um "novo setor", Leite criou um sindicato para, em tese, defender esses trabalhadores. Na pratica, ele percebeu a oportunidade de criar uma nova categoria de trabalhadores para arrecadar imposto sindical. Como grande parte dos lideres sindicais, Leite se reelege constantemente e se mantem como presidente ha 16 anos. "Criar um sindicato e um empreendimento rentavel", afirma Ricardo Antunes, professor do Departamento de Sociologia do Trabalho da Universidade de Campinas (Unicamp). "Ha uma relativa facilidade e ha falta de fiscalizacao. Por isso, existem verdadeiras maquinas de abrir sindicatos." Desde que fundou o Sindeepres, a vida de Leite mudou bastante. Ele ainda mora na Zona Sul de Sao Paulo, mas em uma casa de 480 metros quadrados, avaliada em R$ 500 mil. Alem dela, Leite possui um apartamento de alto padrao em Perdizes, bairro de classe media. O apartamento de 440 metros quadrados, com duas suites e quatro vagas na garagem, foi avaliado em R$ 1,2 milhao. Alem dos dois imoveis, Leite possui ainda outro, avaliado em R$ 500 mil em uma das areas comerciais mais valorizadas de Santo Amaro. Mas, nesse caso, o valor da casa nao e tao relevante. O mais valioso e que o imovel abriga a Protex, uma empresa corretora de seguros que pertence a mulher do sindicalista, Marlene de Souza Leite. Em Ilhabela, esta o mais vistoso patrimonio de Leite. La, ele tem sua casa de veraneio, no bairro Cocaia, avaliada em R$ 600 mil. A construcao de 400 metros quadrados esta em um terreno de 1.600 metros quadrados, com jardim amplo e entrada por duas ruas. Leite tambem e dono de uma pousada e de um hotel no bairo de Itaquanduba, proximos a Praia do Pereque, uma das mais movimentadas da ilha. Registrada na prefeitura em nome de Leite, a Pousada Maisbella e um predio de 770 metros quadrados em um terreno de 1.200 metros quadrados. Tem piscina e cobra diarias de R$ 260 a R$ 290. A poucos metros fica o Ilha Plaza Hotel, uma construcao de 1.260 metros quadrados, em dois andares. O predio de tijolos a vista tem suites de ate 75 metros quadrados, com banheira de hidromassagem para casal, cama tamanho king size e varanda. A diaria varia de R$ 310 a R$ 490. O imovel onde esta a Pousada Maisbella esta registrado em nome de Leite. Mas, na Junta Comercial, a pousada pertence a Andreia de Souza Leite, sua parente. O Ilha Plaza Hotel foi comprado por Leite em 2004. Em abril deste ano, no entanto, ele se retirou da sociedade e passou as cotas para a mulher, Marlene de Souza Leite. A pousada e o hotel ficam a poucos metros da Praia do Pereque e do badalado centrinho da ilha. O Ilha Plaza Hotel e a Pousada Maisbella dividem parte do quadro de funcionarios. O patrimonio de Leite comecou a se tornar publico ha alguns meses, quando ele comecou a enfrentar oposicao no sindicato e fora dele. O sindicalista Joao de Souza Netto foi companheiro de Leite no Sindicato dos Metalurgicos na decada de 1990. Em 2007, ele se tornou seu assessor no Sindeepres, mas os dois romperam em agosto. "Ele me proibiu de entrar no sindicato", afirma Souza Netto. Leite acusa Souza Netto de ser um dos mentores de um dossie sobre seu patrimonio. a policia, Souza Netto afirma que Leite e o mandante de tres atentados contra ele, que ocorreram entre setembro e novembro deste ano. No mes passado, homens em um carro dispararam tiros contra sua casa, na Zona Leste paulistana. As balas furaram o carro, o portao e a janela da casa de Souza Netto. Em dois dos atentados, os homens tentaram atear fogo em seu Gol prata 2001. "So falta eles explodirem minha casa", diz Souza Netto. Leite foi procurado por ePOCA durante duas semanas para falar sobre seu patrimonio. Ele chegou a marcar uma entrevista, mas cancelou o encontro horas antes do combinado. Sua secretaria afirmou que Leite teve de viajar de ultima hora para Brasilia. Ela disse que Leite nao poderia falar por telefone sobre o assunto porque estaria muito ocupado durante a viagem. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
Grupos decidem como dividir as despesas	Apos as compras os "brothers" se reunem para decidir como vao utilizar as estalecas que sobraram. Dicesar arrecada o dinheiro com os companheiros para comprar frutas, como laranja e banana. Aos poucos vao se acertando e comprando todos os produtos necessarios para as refeicoes da casa.
Dilma aparece em publico sem peruca	NOVO VISUALDilma ja havia dito que tiraria a peruca assim que pudesse ter um corte "joaozinho" A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, apareceu nesta segunda-feira (21) em publico sem peruca. Ela utilizou o acessorio durante sete meses para esconder falhas no cabelo em decorrencia de um tratamento contra um cancer linfatico. Dilma anunciou que estava com a doenca em abril e, em maio, admitiu que usava uma "peruquinha basica" por conta das sessoes de quimioterapia. Em setembro, Dilma afirmou que, "do ponto de vista medico", estava curada. Saiba mais »Dilma Rousseff»Medicos afirmam que tratamento de Dilma foi bem sucedido»Um cancer no caminho de Dilma A ministra participou nesta segunda da entrega do premio Direitos Humanos 2009, no Palacio do Itamaraty, em Brasilia. Dilma se emocionou ao falar da epoca do combate a ditadura militar. Uma amiga da ministra, Ines Etienne Romeu, foi premiada na categoria "Direito a Memoria e a Verdade". Em seu discurso, Dilma afirmou que Ines foi presa em Sao Paulo em 1971, transferida para o Rio de Janeiro e submetida a violencia em carcere privado. Em 1977, Ines foi beneficiada pela anistia e dois anos depois de deixar a prisao denunciou a tortura e o desaparecimento de outras pessoas durante o regime militar. No mesmo evento, em que esta sendo lancado o 3° Programa Nacional de Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva comentou o fato de a ministra estar sem a peruca. "Voces nao perceberam que a Dilma esta de cabelo novo, e o cabelo normal dela, que voltou a se apresentar em publico. Acho que foi uma homenagem a Ines, porque eu estou pedindo pra Dilma tirar peruca ja faz um mes e ela nao tirava." Lula disse ainda que Dilma e "possivel candidata" a sua sucessao. "Se alguem prendeu a Dilma, se alguem torturou a Dilma, achando que ali tinha acabado a luta dela, eu digo que ela e hoje uma possivel candidata a Presidencia da republica deste pais", afirmou.
Anamara sonha em conhecer a cantora Ivete Sangalo	Brothers conversam sobre as visitas de artistas que sempre acontecem no programa. Elenita, da tribo dos Cabecas, pergunta a Anamara, dos Ligados: "Se voce pudesse conhecer alguem, quem seria?". "Ivete, com certeza, sem pensar duas vezes, sem pestanejar", responde a policial. A baiana diz aos colegas que acha que a conterranea ja visitou o Big Brothers Brasil, em alguma edicao anterior (o que realmente ocorreu, no BBB 2). Alem de fa, Anamara ja foi chamada de "Ivetinha" por Dicesar, dos Coloridos, que acha a sister semelhante a cantora de axe.
Pesquisa mostra que Serra ou Alckmin venceriam eleicao em Sao Paulo	Saiba mais »Serra lidera, mas reduz vantagem em relacao a Dilma»Dilma diminui diferenca para Serra»Serra e Dilma nao abrem espaco para ninguem»Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina»Aecio desiste da corrida presidencial A pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta segunda-feira (21) mostra revela que tanto o ex-governador Geraldo Alckmin quanto o atual, Jose Serra, ambos do PSDB, venceriam no primeiro turno a eleicao para o governo do Estado de Sao Paulo, se a eleicao fosse hoje. As entrevistas foram feitas entre os dias 14 e 18 de dezembro. Alckmin, apontado como o candidato mais provavel do PSDB, aparece com 50% das intencoes de votos em todos os cenarios que aparece. Serra, que e pre-candidato a presidencia, mas esta apto a disputar a reeleicao pelo governo, tem 44% em um cenario e 55% em outro. Ciro Gomes (PSB) e os possiveis candidatos do PT (Marta Suplicy e Antonio Pallocci) tem desempenhos bem abaixo dos candidatos do PSDB em todos os cenarios. Ciro tem 14% ou 16%; Marta tem 14% ou 19%; Palocci tem 4%. Em um cenario com Alckmin, Ciro, Paulo Maluf (PP) e Soninha (PPS), o tucano tem 50% das intencoes de voto, contra 14% de Ciro, 10% de Maluf e 7% de Soninha. Ao trocar Maluf por Celso Russomano (6%), Alckmin aparece com 51% e Ciro com 16%. Na disputa entre Alckmin e Marta, o candidato do PSDB levaria a melhor com 50% dos votos, contra 14 % da petista. Maluf teria 8% e Soninha7%. No cenario com Serra e Marta, o governador de Sao Paulo vence com 44% contra 19% de Marta. A pesquisa tambem simulou um cenario com o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, no qual Alckmin venceria com mais facilidade, com 54% das intencoes de voto. Maluf teria 10%, Soninha 9% e Palocci 4%. Com Serra como candidato, a pesquisa mostra que o tucano derrotaria Palocci por 55% a 7%. Jose Serra e Geraldo Alckmin tambem foram nos nomes mais lembrados na pesquisa espontanea, naquela em que nao sao apresentados nome. Alckmin foi lembrado por 7% dos entrevistados, Serra por 6%, Marta Suplicy e Gilberto Kassab (DEM) por 2%. A pesquisa Datafolha ouviu 2.050 pessoas em 56 cidades. A margem de erro e de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Rio de Janeiro A pesquisa Datafolha tambem ouviu eleitores do Rio de Janeiro. O atual governador do Estado, Sergio Cabral (PMDB), teria, se as eleicoes fossem hoje, 38% das intencoes de voto contra a 23% de o candidato Anthony Garotinho (PR), o segundo melhor colocado na pesquisa. Fernando Gabeira (PV) aparece em terceiro lugar, com 14% dos votos. Lindberg Farias (PT) soma 6% dos votos. Nesse cenario, as eleicoes teriam um segundo turno. Minas Gerais O ministro das Comunicacoes, Helio Costa (PMDB), lidera todos os cenarios em que seu nome aparece na pesquisa Datafolha para a sucessao do governo de Minas Gerais. As intencoes de voto de Costa variam de 31% a 37%. No cenario com Fernando Pimentel (PT), Helio tem 37% das intencoes de voto, contra 19% do petista. Antonio Anastasia (PSDB), fica com 10%. A candidata Vanessa Portugal (PSTU) aparece com 3% e Rocha (PSOL) com 2%. A pesquisa ouviu 1.075 eleitores. A margem de erro e de 3 pontos percentuais.
Anamara para Carlos: 'Sai daqui, tentacao!'	Papo continua na sala de estar, quando chega Carlos, da tribo dos Sarados. O brother abraca por tras Anamara, dos Ligados, que esta sentada no braco do sofa. A sister sorri e brinca, tentando se livrar dos bracos do carioca: "Sai daqui, tentacao!". No primeiro paredao, Carlos votou na sister e justificou dizendo que ela estava afastada dele.
Sergio diz que indicacao sera por falta de afinidade	Sozinhos no Quarto do Lider, Sergio (Tribo dos Coloridos) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) conversam sobre a votacao de hoje a noite. O estudante diz que ja tem as tres opcoes, mas sua primeira escolha seria a unica pessoa a quem nao demonstrou carinho. Sergio, porem, nao cita nomes. "Se estamos na chuva, e pra se molhar, ne? Eu nao vou ter medo. Medo e uma palavra que nao vou ter nesse jogo", diz o lider. "Lideranca podia ser so imunidade, ne?", completa. Ainda sem citar nomes, ele diz que acha que o Anjo Joseane (Tribo dos Belos) nao vai dar a imunidade para quem Tessalia esta pensando. "Me apego muito as pessoas. E essa pessoa foi a unica que nao demonstrei carinho. A primeira vez que conversei com ela, achei com uma cara fechada", explica. Em seguida, ele pergunta se Tessalia ja pensou em suas tres opcoes e ela responde que sim. "Nao vou votar em homem. Nao voto em homem. Os homens me recebem bem", justifica a paranaense. "Do fundo do meu coracao: e bem dificil fazer isso", diz Sergio sobre a indicacao. O papo sobre votos continua e o lider volta a justificar sua escolha. "e cliche, mas eu nao tive afinidade", diz.
Serra lidera, mas reduz vantagem em relacao a Dilma	Saiba mais »Serra lidera pesquisa para 2010 »Dilma diminui diferenca para Serra»Serra e Dilma nao abrem espaco para ninguem»Aecio desiste da corrida presidencial»Dilma pintada de verde»"Nao briga agora, Dilma" Pesquisa Datafolha divulgada neste sabado mostra que o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), mantem a lideranca na corrida a sucessao presidencial de 2010. Entretanto, a pesquisa aponta queda na diferenca entre o tucano e a virtual candidata do PT, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. A pesquisa aponta Serra com 37% das intencoes de voto e Dilma com 23%, uma diferenca de 14 pontos. Na mostra anterior do Datafolha, realizada em agosto, a diferenca a favor de Serra oscilava entre 19 a 25 pontos. O deputado Ciro Gomes (CE), potencial candidato do PSB, aparece com 13% das intencoes de voto, enquanto a pre-candidata do PV, senadora Marina Silva (AC), tem 8%. Do total de entrevistados, 9% disseram que votarao em branco ou nulo e 10% se dizem indecisos. O levantamento, realizado entre os dias 14 a 18 de dezembro, contou com 11.429 entrevistados e tem uma margem de erro de dois pontos porcentuais para mais ou para menos. De acordo com o Datafolha, Dilma registra o maior indice de rejeicao entre os presidenciaveis, com 21%, seguida de Serra com 19%, Ciro com 18%, Aecio Neves com 17% e Marina com 17%. A pesquisa tambem apresentou um cenario sem a presenca de Ciro Gomes. Nessa simulacao, aumentam para 40% as intencoes de voto em Serra, Dilma atinge 26% e Marina Silva fica com 11%. No cenario de segundo turno, numa eventual disputa entre Serra e Dilma, o tucano lidera com 49% das intencoes de voto e a petista aparece com 34%. Caso o segundo turno venha a ser disputado entre Serra e Ciro, o governador paulista continua na lideranca, com 51% das intencoes e o pessebista registra 28%. A pesquisa Datafolha foi a campo antes do anuncio da renuncia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves, a sucessao presidencial de 2010, na ultima quinta-feira. Por isso, incluiu o nome do mineiro em dois dos quatro cenarios. Num deles, na disputa com Ciro Gomes, Aecio fica em terceiro lugar com 16% das intencoes de voto, Dilma lidera com 26%, Ciro aparece em segundo com 21% e Marina aparece com 11%. Sem Ciro, Dilma continua na lideranca com 31%, Aecio fica em segundo com 19% e Marina registra 16%.
Eliane se preocupa com alimentacao da sister Angelica	Alguns brothers estao no Puxadinho debatendo sobre a comida. Afinal, alguns participantes, como a sister Angelica, sao vegetarianos ou nao comem determinados alimentos. Eliane (Tribo dos Sarados) preocupa-se com a sister Angelica (Tribo dos Coloridos). "Ela (Angelica) so come ovo de proteina. Ela pode ter a opcao de comer quantos quiser", sugere a dancarina. Ja Dicesar (Tribo dos Coloridos) acha que quem quiser pode cozinhar qualquer coisa para acrescentar ao prato diario. "Podemos fazer todos os dias feijao e arroz e quem quiser pode fazer algo diferente", propoe o maquiador.
Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina	A senadora e pre-candidata do PV a Presidencia da Republica Marina Silva (AC) afirmou neste sabado que a desistencia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves (PSDB), a corrida sucessoria presidencial de 2010 era esperada e podera gerar alguma repercussao nas outras candidaturas. Entretanto, ela fez questao de ressaltar que apesar dos eventuais impactos, a decisao do tucano "nao e determinante para os trabalhos do PV". Ao participar da convencao nacional de sua legenda, nesta sabado, em Sao Paulo, Marina disse que as preocupacoes no PV estao centradas neste momento na formulacao de seu programa de governo. Em entrevista, ela classificou de 'dolorosa' a decisao de sair do Partido dos Trabalhadores, mas destacou que agora esta focada na construcao de sua candidatura ao Palacio do Planalto. Segundo ela, o atual momento politico e muito favoravel a preservacao de conquistas e avanco nas mudancas. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que tambem participou da convencao, disse que sua legenda vai enfrentar uma campanha politica de grande dimensao. "Sabemos que os adversarios sao dificeis, pois sao candidaturas fabricadas a um preco muito alto", alfinetou, sem, contudo, citar nomes. Depois da convencao, Marina Silva e correligionarios da legenda seguiram em direcao ao Monumento das Bandeiras, no Ibirapuera, onde participaram de um abraco coletivo contra o aquecimento global e em defesa da construcao de um futuro melhor e de um Brasil sustentavel. A previsao da Policia Militar e que 1,7 mil pessoas participaram do ato.
Futuro de criancas de rua e tema de conversa na sala	Elenita puxou o assunto e todos participaram da discussao sobre meninos de rua. Para a linguista, e muito dificil ver criancas pedindo dinheiro e trabalhando na noite. "Sempre converso com elas e quero saber o que querem ser quando crescer", contou Elenita. Tessalia disse que tambem se comove com a situacoes desses menores e procura se aproximar deles. "Acredito muito que so o estudo pode tirar essas criancas das ruas e faze-las ser alguem. Todo exemplo de superacao que conheco envolve estudo", argumentou a linguista.
Salario minimo deve subir para R$ 510 em 2010	O salario minimo devera ser elevado de R$ 465 para R$ 510 em 2010. Um aumento de 9,67%. Neste sabado (19), o relator-geral do Orcamento, Geraldo Magela (PT-DF), afirmou que elevou de R$ 810 milhoes para R$ 870 milhoes a previsao de receitas para aumento do minimo. Antes, os recursos garantiam um reajuste de 8,7%, chegando a R$ 505,55. A previsao inicial do governo era de um minimo de R$ 505,90. O reajuste devera ser feito por medida provisoria, ate o final deste mes, para que o novo valor comece a ser pago no inicio de janeiro. A expectativa e de que seja confirmado o valor de R$ 510. Isso porque o proprio ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, ja havia informado que o governo poderia arredondar o salario minimo para facilitar a vida dos aposentados. "Mas a decisao final e do presidente Lula. So estou dando a garantia de que ha orcamento para que o salario minimo chegue a R$ 510", destacou Magela. Para garantir um porcentual maior de aumento do minimo, Magela realocou recursos da chamada "reserva" do relator-geral. Essa "reserva", que conta com R$ 13 bilhoes, foi feita para atender nao so a elevacao do minimo, como tambem o reajuste dos aposentados que ganham mais que o piso e dos servidores publicos, ressarcir os Estados que tiveram prejuizos com a Lei Kandir e realizar investimentos nas cidades que sediarao a Copa de 2014. O relator nao informou quais dessas areas perderam recursos em detrimento do arredondamento do minimo para cima. O relator do orcamento disse que reservou R$ 3,5 bilhoes para o aumento dos beneficios previdenciarios para os aposentados que ganham acima do minimo. Isso garantiria uma elevacao do beneficio de 6,2% no proximo ano. Os aposentados querem mais, ou seja, o mesmo que o concedido ao salario minimo. Sem acordo, o governo tratara o aumento por medida provisoria, que tambem devera ser editada nos proximos dias. Para ressarcir os Estados exportadores que tiveram prejuizos com a Lei Kandir, Magela vai garantir no orcamento R$ 3,9 bilhoes. Ele nao antecipou quanto vai destinar em investimentos para as cidades que sediarao a Copa do Mundo. O relator podera fazer novas alocacoes de recursos, caso o governo ceda e conceda um aumento um pouco maior para os aposentados.
Claudia se prepara para a Sao Paulo Fashion Week	A sister Claudia (Tribo dos Sarados) se prepara para sair da casa para a Sao Paulo Fashion Week e, na correria, nao sabe nem como comecar a se arrumar. "Mas eu nao tomei banho!" Os brothers nao perdem a oportunidade de brincar com ela e dizem "Ih! Vai sem tomar banho." Fernanda (Tribo dos Belos) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) ajudam a empresaria com os ultimos detalhes. "Cade aquela argola brilhante douradona que voce tem?", pergunta o maquiador.
Filho de Sarney desiste de acao contra jornal	O empresario Fernando Sarney, filho do presidente do Senado, Jose Sarney, (PMDB-AP), anunciou nesta sexta-feira (18) que vai desistir de acao que move contra o jornal O Estado de S.Paulo. Liminar aceita pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal (TJ-DF) impede o jornal de publicar reportagens sobre as investigacoes da Operacao Faktor, antes conhecida como Boi Barrica, da Policia Federal (PF). O processo tramita atualmente no Tribunal de Justica do Maranhao (TJ-MA). Junto com a nota a imprensa, Fernando Sarney tambem encaminhou uma carta a Associacao Nacional de Jornais (ANJ) justificando o que o levou a processar o jornal. A liminar que proibiu a publicacao de informacoes sobre a investigacao da PF veio em meio as pressoes para que Jose Sarney deixasse a presidencia do Senado, e foi acatada pelo desembargador Dacio Vieira, no dia 31 de julho. Saiba mais »Filho de Sarney e indiciado por formacao de quadrilha»O verdadeiro governo Sarney»Liminar veta reabertura de processos contra Sarney Ex-consultor juridico do Senado, o desembargador e do convivio social da familia Sarney e do ex-diretor-geral do Senado Agaciel Maia. Vieira foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, da qual Sarney foi padrinho, e foi fotografado ao lado do senador. Fernando Sarney e investigado pela PF por trafico de influencia, lavagem de dinheiro e remessa ilegal de divisas para o exterior. Leia a integra da nota divulgada nesta sexta-feira: "Nota a Imprensa Encaminhei a Justica de Brasilia desistencia da acao que movo contra o Jornal O Estado de Sao Paulo. A acao foi necessaria para defesa de meus direitos individuais protegidos pela Constituicao e sob tutela do segredo de Justica, reconhecidos pelo Supremo Tribunal Federal. Infelizmente este meu gesto individual de cidadao teve, independente de minha vontade, interpretacao equivoca de restringir a liberdade de imprensa, o que jamais poderia ser meu objetivo. Para reafirmar esta minha conviccao e jamais restar qualquer duvida sobre ela, resolvi tomar esta atitude, considerando que a Liberdade de Imprensa e um patrimonio da democracia e que jamais tive desejo de fazer qualquer censura a seu exercicio. Fernando Sarney Sao Luis, 18 de dezembro, 2009"
Angelica pergunta se Eliane voltaria a dancar	Reunidos, Eliane (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos), Dicesar (Tribo dos Coloridos), Dourado (Tribo dos Sarados) e Angelica (tambem dos Coloridos) estao no Puxadinho. Os brothers aproveitam para se conhecer melhor. Angelica aproveita o clima descontraido para saber o que a sister Eliane fara quando sair da casa. "Voce acha que quando sair volta a dancar?", pergunta a jornalista. A dancarina se anima e responde negativamente. Angelica ainda brinca: "So se for danca vip". Todos riem animadamente. Em seguida, a sister conta como participou de uma disputa de danca onde trabalhava.
ANTT reduz preco-teto da tarifa do trem-bala Rio-SP	A Agencia Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) decidiu reduzir o preco maximo que podera ser cobrado pela passagem da classe economica no trem-bala que ligara Campinas, Sao Paulo e Rio de Janeiro. O primeiro valor foi fixado em R$ 0,60 por quilometro, o que, nas contas do diretor-geral da ANTT, Bernardo Figueiredo, representa um teto de R$ 250 para o trajeto entre Sao Paulo e Rio. "Era uma taxa muito acima do mercado", disse Figueiredo, referindo-se ao preco da ponte aerea entre as duas capitais. Na minuta do edital, publicada nesta sexta-feira (18), o novo preco-teto e de R$ 0,50 por quilometro, o que significa um tarifa maxima de R$ 200 na classe economica. Saiba mais »O legado dos megaeventos»Conheca as cidades-sede da Copa de 2014 Para vencer o leilao, os empreendedores terao de oferecer a melhor oferta que atenda varios criterios, entre eles a menor tarifa - ate o teto de R$ 200 - e tambem o menor porcentual de financiamento publico para concluir a obra. Figueiredo afirma que a tarifa estabelecida pela ANTT ficou apertada e calcula que o preco da passagem entre o Rio e Sao Paulo devera cair para algo proximo a R$ 180,00. O edital do leilao estabelecera um prazo maximo de cinco anos para que a obra seja concluida. Este cronograma passara a contar a partir do momento em que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renovaveis (Ibama) liberar a licenca de instalacao, que autoriza o inicio das obras. Ao contraro do que foi especulado anteriormente, Figueiredo afirma que nao havera tempo habil para que o trem-bala esteja completamente concluido para a Copa do Mundo de 2014. Alem do prazo curto, a obra deve custar mais de R$ 10 bilhoes, pelo menos. A intencao da ANTT e fazer o leilao em maio de 2010. O documento permanecera em audiencia publica ate o final de fevereiro. Tambem foi anunciada nesta sexta-feira uma nova estacao do trem-bala, em Aparecida (SP), no Vale do Paraiba. e nesta cidade que esta localizada a Basilica de Nossa Senhora da Aparecida, local de maior concentracao no pais de romaria e turismo religioso. Segundo Bernardo, a decisao de fazer uma estacao em Aparecida tem como intencao aliviar o trafego na rodovia Presidente Dutra, principalmente em datas do calendario religioso, como proprio dia de Nossa Senhora Aparecida. Ele destacou ainda que a estacao nao trara grande custo adicional aos empreendedores e podera ser ativada, por exemplo, apenas em finais de semana e feriados religiosos. Ha um total de nove estacoes obrigatorias previstas no edital: no aeroporto de Viracopos, proximo a Campinas; no centro de Campinas; no aeroporto de Guarulhos; no centro de Sao Paulo (provavelmente no Campo de Marte); em Aparecida; em outra cidade a ser escolhida pelo empreendedor na parte paulista do Vale do Paraiba; em alguma cidade na parte fluminense do Vale do Paraiba; no centro do Rio de Janeiro; e no aeroporto do Galeao. A ANTT pretende realizar quatro audiencias publicas para discutir com investidores e a populacao o projeto. A primeira no dia 11 de janeiro, sera no Rio de Janeiro. Depois, no dia 13 de janeiro, em Sao Paulo; no dia 15, em Campinas; e no dia 19 em Brasilia.
Eliane chama atencao com seu vestido colorido	A paulistana Eliane chamou a atencao dos "brothers" Uilliam e Elieser, quando chegou com seu vestido curto e colorido na sala da casa. A dancarina ganhou elogios e logo mudou de assunto, mas continuou sentada na sala com os rapazes.
Equipes internacionais ajudam na tragedia	  A Cruz Vermelha Internacional declarou nesta sexta que 70% dos predios da capital Porto Principe desabaram. Equipes de resgate internacionais comecaram a trabalhar. e o que mostra, de Washington, o correspondente Luis Fernando Silva Pinto. Equipes de resgate da Alemanha com caes farejadores e equipamentos medicos capazes de atender 30 mil pessoas foram enviados na manha desta sexta do aeroporto de Frankfurt. Da Coreia do Sul, partiram 35 especialistas no resgate as vitimas. O governo sul-coreano anunciou a doacao de US$ 1 milhao. O Japao prometeu US$ 5 milhoes, alem de tendas e outros equipamentos no valor de US$ 300 mil. Nos Estados Unidos, avioes lotados de donativos e comida partem a todo momento de varios pontos do pais. Vinte integrantes da guarda costeira e 24 da Agencia Federal para Gestao de Emergencias tambem foram enviados. Neste sabado, o navio-hospital americano Comfort parte da cidade de Baltimore com 800 medicos e enfermeiros com destino ao Haiti. Nesta sexta, pelo terceiro dia consecutivo, o presidente Obama falou sobre os esforcos no Haiti. Disse que a coordenacao dos trabalhos e neste momento o maior desafio e relatou a conversa que teve com o presidente haitiano. Afirmou que Andre Preval, emocionado, mandou uma mensagem aos americanos, dizendo: "Obrigado, obrigado e obrigado".
Presidente do Inep deixa cargo apos fraude no Enem	O presidente do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), Reynaldo Fernandes, entregou na quinta-feira (17) sua carta de demissao ao ministro da Educacao, Fernando Haddad. Em comunicado aos funcionarios do orgao, Fernandes disse que sai "com o unico objetivo de preservar o Inep". Fernandes resolveu deixar a presidencia da entidade apos os episodios que levaram a fraude do Exame Nacional do Ensino Medio (Enem). Saiba mais »Enem teve questoes longas e dificeis»O Enem levou bomba antes da prova»Escola carioca so para meninos e a melhor no Enem O Enem estava marcado para outubro mas teve que ser adiado depois que alguns exemplares da prova foram furtados dentro da propria grafica que imprimia o material. Toda a logistica teve que ser refeita, universidades tiveram que remarcar a data do vestibular para nao coincidir com os dias de aplicacao do Enem e algumas instituicoes desistiram de usar a nota do exame nos processos seletivos. Com tudo isso, a prova so foi realizada no inicio de dezembro e a abstencao foi recorde, chegando a 40%. Na carta que enviou aos funcionarios, Fernandes diz que nao sai feliz, mas "tranquilo", com a certeza de que se dedicou "ao maximo ao Inep e a educacao do pais". Ele acrescenta que "um novo presidente poderia redimir com menos dificuldade as desconfiancas que recaem sobre o instituto neste momento delicado". Haddad, que nao esta em Brasilia, so deve anunciar quem ocupara o cargo na segunda-feira (21). Fernandes e professor da faculdade de economia da Universidade de Sao Paulo (USP) e estava na presidencia do Inep ha cerca de 4 anos. Agora, deve voltar a lecionar.
“Elieser vai sair daqui e virar cantor sertanejo”, aposta Fernanda	As meninas comentavam no quarto enquanto se trocavam sobre os dotes vocais de Elieser durante a festa de sabado (16), quando ele entoou alguns versos de Elis Presley. "Acho que Elieser vai sair daqui e virar cantor sertanejo", brincou Fernanda. "Ele tem uma voz incrivel e e super bonito", emendou Claudia.
Sistema Thahi deixa de retransmitir a Radio Globo em Ribeirao Preto	O Sistema Thathi de Comunicacao, em Ribeirao Preto, interior paulista, esta comunicando aos ouvintes que a partir de 16 de janeiro de 2010 deixara de retransmitir a Radio Globo AM.A Thathi a anuncia que em breve veiculara nova programacao com muitas novidades.Os ouvintes poderao sintonizar a Radio Globo de Sao Paulo, nos 1100 AM ou acompanha-la pela internet.Leia mais em Almanakut Brasil Leia mais sobre: radio
Parabens, Uilliam!	Aeeeeeeeeeeeeeeeeee, Uillll! Meus parabenssss pelo carroooo voce mereceeeee isso e muito maisss! Estamos juntossss, e noissss sempre, mannn (como ele sempre diz)...
Mega-sena acumula e pode pagar 15 milhoes no sorteio de sabado	A Mega-sena, que acumulou nesta quarta-feira, pode pagar um premio de ate 15 milhoes no sorteio do proximo sabado, 16. Os numeros sorteados pela Caixa Economica Federal na noite de ontem foram 01  10  18  19  44  49. Leia mais sobre: Mega-sena
Claudia se prepara para SPFW	A empresaria Claudia, de Ribeirao Preto, esta se preparando para viajar a Sao Paulo e acompanhar o desfile do Sao Paulo Fashion Week 2010. Claudia pediu a opiniao dos outros "brothers" sobre a roupa que iria vestir e agora esta se maquiando para receber seu premio. A paulista de Ribeirao Preto ganhou, no "Big Fone", o direito de assistir, na primeira fila, o desfile da colecao do estilista Alexandre herchcovitch, na SPFW.
Governador Arruda e vaiado no Itamaraty	Jose Roberto Arruda foi vaiado em reuniao no Itamaraty, o governador do Distrito Federal, que e acusado de corrupcao, estava entre os nove governadores que participavam da reuniao. Ao ser anunciado, algumas das 300 pessoas que estavam no local, entre tecnicos do Governo Federal, assessores de governadores e prefeitos e dirigentes esportivos, vaiaram o governador. Quem tambem participou da reuniao foi o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e a ministra da Casa Civil Dilma Rousseff. Leia mais sobre: politica
'BBB10': Tessalia e Michel discutem por causa de compras	Os brothers Tessalia (Tribo dos Cabecas)e Michel (Tribo dos Ligados) divergem de opinioes na hora das compras."Voce vai gastar todo seu dinheiro em bolacha? Ninguem come bolacha", diz o paulista."So voce que nao come. Eu nao tomo achocolatado e nao reclamei de voce comprar", reclama a moca."e melhor comprar pao que todo mundo come", comenta o rapaz."Ta doido? Todo mundo come bolacha", finaliza a curitibana.
Boris Casoy sera processado	De acordo com o jornal "Folha de S.Paulo" desta sexta-feira, dia 8, o jornalista e apresentador do "Jornal da Band", Boris Casoy, sera processado.Ainda segundo informacoes do jornal, a Fenascon, Federacao Nacional dos Trabalhadores em Servico, Asseio e Conservacao, Limpeza Urbana, Ambiental e areas Verdes, protocolou no Forum Joao Mendes, em Sao Paulo, uma acao civil publica contra a emissora e contra o jornalista.O processo se iniciou pela polemica e preconceituosa frase dita por Casoy, no jornal da Band, no dia 31 de dezembro.Sem saber que ainda estava no ar, Casoy disse, "que m****. Dois lixeiros desejando felicidades do alto da suas vassouras. O mais baixo na escala do trabalho".Para tentar contornar a situacao, no dia 1° de janeiro, ao vivo, Casoy pediu desculpas a toda a populacao.De acordo com o presidente da Fenascon, Moacyr Pereira, Casoy deve se desculpar na Justica. Ele considerou o pedido de desculpas do jornalista "meramente formal".Pereira tambem declarou que se por um acaso a acao tiver como resultado prestacao de servico a comunidade, "seria interessante que Boris Casoy fosse condenado a trabalhar algumas horas como gari, para que ele sinta a importancia da funcao".Por sua vez, o jornalista declarou ao jornal que ate o momento nao recebeu nenhuma notificacao, portanto nao comentaria, "Seria leviano", ja com relacao a confusao Casoy declarou, "e um problema que estou enfrentando, mas nao afeta a minha vida. Continuo trabalhando".Leia mais no blog celebridades.wa3.com.brLeia mais sobre: TV
“Sai daqui, tentacao!”, diz policial Anamara para Carlos	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Angelica se destaca do grupo	A sister Angelica (Tribo dos Coloridos) nao se junta aos outros brothers no bate-papo em torno da mesa, durante o cafe da manha preparado por Uilliam (Belos) e Dourado (Sarados). A jornalista lava a louca sozinha e calada, distante dos confinados.
Hillary Clinton desembarca em Porto Principe	  A secretaria de estado americana, Hillary Clinton, chegou neste sabado (16) ao Haiti. Ela desembarcou em Porto Principe para uma conversa com o presidente do pais, Rene Preval, para saber quais sao as prioridades para o povo haitiano. Ela rebateu as criticas de que a ajuda nao esta chegando ao povo do Haiti. Os donativos e os suprimentos estariam parados no aeroporto e nos balcoes. Ela diz que e injusto dizer isso e que os militares americanos tentaram montar areas de pouso para helicopteros que trariam os donativos. Ela tambem disse que haitianos ocuparam essas localidades de pouso. O presidente Rene Preval participa de uma reuniao internacional na segunda-feira (18), na Republica Dominicana, para comecar a discutir a reconstrucao do Haiti. Participam dessa reuniao representantes de varios paises, do Banco Mundial e da ONU.
Deputado Jair Bolsonaro faz acusacoes contra Dilma Rousseff	Na manha de terca, 5, em entrevista ao jornalista Rogerio Mendelski, na Radio Guaiba, o deputado federal Jair Bolsonaro (PP-RJ) afirmou que a ministra-chefe da Casa Civil e pre-candidata a presidencia da Republica, Dilma Rousseff, e "guerrilheira, bandida e assaltante".Bolsonaro criticou ainda a decisao do ministro Tarso Genro de revisar a Lei da Anistia, que apazigou os animos de ambos os lados. "Tarso demonstra que e um pessimo jurista. Eu nao sei o que ele faz no Ministerio da Justica".Ouca o audio da entrevista e leia mais em www.gustavoinacio.wordpress.com
Claudia vai a Sao Paulo Fashion Week	A sister Claudia (Tribo dos Sarados) acaba de sair da casa do BBB para ir a Sao Paulo Fashion Week. A paulista ganhou o passeio depois de Elieser a escolheu, junto com Fernanda (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligaods) para ganhar uma sandalia Ipanema. A caixa de suas sandalias era a premiada.
Encontrados mais dois corpos na Praia do Bananal, em Angra dos Reis	Foram encontrados mais dois corpos na praia do Bananal, litoral de Angra dos Reis. Seriam duas turistas de Sao Paulo que estavam com um grupo de jovens que passaram o reveillon em Ilha Grande. Com isso sobe para 31 o numero de mortos na Praia do Bananal e 21 encontrados no Morro da Carioca, tembem em Angra dos Reis. O Rio de Janeiro e o estado que mais sofre com deslizamentos.
Formacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos	O primeiro domingo desta edicao do "Big Brother Brasil", quando aconteceu a formacao do paredao de estreia do programa, marcou 24 pontos no ibope. Participantes assistirao desfile do SPFWPedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane A audiencia nao surpreendeu. No "BBB 8", o primeiro domingo registrou 27 pontos de media --9 pontos a menos que o "Big Brother Brasil 7" (36 pontos de media), em janeiro de 2007. Cada ponto equivale a cerca de 60 mil residencias na Grande Sao Paulo. A eliminacao da atriz Cacau Melo em "A Fazenda 2", tambem ontem a noite, marcou 12 pontos. Mateus Rocha e Karina Bacchi foram salvos.
Ponte desaba no Rio Grande do Sul	Um ponte desaba com cerca de 30 pessoas no Rio Grande do Sul, 10 pessoas foram resgatadas com vida depois da queda da ponte, muitas se seguraram em galhos de arvores no local da queda. Na operacao participam helicopteros e barcos. A ponte se localizava na RS-287, perto de Agudo. Segundo o Corpo de Bombeiros, o que dificulta o resgate e que o rio esta bastante cheio e com fortes correntezas, isso pode ter influenciado para a queda da ponte.
'BBB 10': Eliane se preocupa com alimentacao de Angelica	Alguns brothers estao no Puxadinho debatendo sobre a comida. O assunto e que alguns participantes, como a sister Angelica, sao vegetarianos ou nao comem determinados alimentos. Eliane (Tribo dos Sarados) preocupa-se com Angelica (Tribo dos Coloridos)."Ela so come ovo de proteina. Ela pode ter a opcao de comer quantos quiser", sugere a dancarina. Ja Dicesar (Tribo dos Coloridos) acha que quem quiser pode cozinhar qualquer coisa para acrescentar ao prato diario."Podemos fazer todos os dias feijao e arroz e quem quiser pode fazer algo diferente", propoe o maquiador.
Jovem desaparece em praia do litoral de Sao Paulo	Jovem de apenas 18 desapareceu no mar ao descer num toboagua na praia dos Milionarios, em Sao Vicente, litoral paulista. Segundo o comandante do Corpo de Bombeiros, o jovem Udevelti de Lima Santos, 18, e amigos invadiram o toboagua a noite. Ele passava ferias na cidade com sua familia.
Grupo Laranja faz compras na “xepa”. Grupo Azul conta estalecas antes de escolher	O grupo azul ganhou direito as compras mais fartas e o grupo laranja ficou com a "xepa" depois da Prova da Comida. "Todo mundo pega um pao", pediu Ana Marcela ao grupo Azul. Dourado, no Grupo Laranja, calculou o saldo de estalecas restantes depois da compra. Michel reclamou que Angelica pegou muita bolacha. Elieser quis comprar beterraba.
CREF12/PE-AL e PM prendem personal trainer sem registro em Petrolina	O Conselho Regional de Educacao Fisica da 12ª Regiao (CREF 12/PE-AL), que compreende os Estados de Pernambuco e Alagoas, realizou no ultimo dia 15 a primeira prisao no Estado provocada pelo exercicio ilegal da profissao. O caso ocorreu em Petrolina, onde uma acao do CREF 12/PE-AL, acompanhada pela Policia Militar, fiscalizou academias de ginastica.De acordo com a chefe de fiscalizacao do CREF 12/PE-AL, Rosangela Albuquerque, a prisao ocorreu devido ao exercicio ilegal da profissao de um personal trainner. Jeronimo Gomes dos Santos, que reside em Petrolina, atuava no parque municipal Josefa Coelho sem registro."Este senhor ja havia sido alertado pelo CREF 12/PE-AL que praticar atividades privativas de uma profissao regulamentada, sem o devido registro em seu Conselho de Categoria Profissional, e crime. Mas ele nao se intimidou, continuou atuando e provocando lesoes nos usuarios dos seus servicos", explicou Rosangela. Como o crime e afiancavel ele foi liberado apos ser ouvido e assinado o Termo Circunstancial de Ocorrencia (TCO). Leia mais sobre: Educacao fisica
Joseane, voce e especial!	Oi filha...tudo bem contigo? Na medida do possivel, ne? Estamos aqui torcendo por voce, com muita fe e amor. Voce e uma pessoa guerreira e persistente, por isso voce e especial. So de voce entrar no BBB10 ja e uma vitoria. Que seja feita a vontade de deus e do publico! Beijos.
Amorim reclama do controle de trafego aereo do Haiti, feito pelos EUA	O ministro de Relacoes Exteriores, Celso Amorim, reclamou nesta sexta do controle de trafego aereo no Haiti, feito pelos Estados Unidos. Segundo Amorim, avioes brasileiros com ajuda humanitaria tiveram problemas para pousar. Amorim telefonou para a secretaria de Estado americana, Hillary Clinton, que prometeu tomar providencias.    
Dilma Rousseff comete gafe e diz que meio ambiente e "ameaca ao desenvolvimento sustentavel"	A ministra-chefe da Casa Civil e pre-candidata a presidencia da Republica, Dilma Rousseff, classificou o mais novo inimigo do planeta: o meio ambiente. Em um discurso na Conferencia de Copenhague (COP-15), na Dinamarca, na ultima terca-feira, 15, ela disse: "O meio ambiente e, sem duvida nenhuma, uma ameaca ao desenvolvimento sustentavel. E isso significa que e uma ameaca pro futuro do nosso planeta e dos nossos paises".Mais no blog www.gustavoinacio.wordpress.comLeia mais sobre: Dilma Rousseff
Lena!!! A Amy da Tribo BBB	O post de hoje e sobre a festa de sabado (17/01/2010). Quem acompanhou a festa madrugada a dentro pode observar uma Lena mais leve. Uma explosao de energia na pista de danca que chegava a contagiar a quem assistia. A Lena teve a oportunidade de apresentar ao Brasil mais uma de suas faces. A boa da vez foi a Lena baladeira. Uma mulher incansavel, animada, extravagante, divertida. Nao teve quem assistisse ao programa e nao se animasse com ela! Essa e uma pequena amostra do que a Lena pode fazer dentro da casa. Animacao!!! e por isso galera que peco a todos que votem para que ela nao saia neste paredao. A Lena ainda tem muito a produzir dentro da casa e e uma peca fundamental para que o jogo continue sendo interessante. Abraco a todos!
Presidente Lula fala palavrao em discurso em Sao Luis do Maranhao	O presidente Lula participou, nesta quinta-feira, 10, de uma cerimonia de assinatura de contratos do programa "Minha Casa, Minha Vida", em Sao Luis do Maranhao. Durante o evento, Lula disse um palavrao que causou constrangimento as autoridades presentes."Eu nao quero saber se o Joao Castelo (prefeito de Sao Luis) e do PSDB; nao quero saber se o outro e do PFL; nao quero saber se e do PT. Eu quero saber se o povo esta na merda, e eu quero tirar o povo da merda em que ele se encontra. Esse e o dado concreto".Mais informacoes e o video da fala de Lula no Blog do Gustavo InacioLeia mais sobre: Lula
Torcida quer Claudia na casa!	A partir do momento que o Seginho (lider) votou para voce ir ao paredao, toda sua familia e amigos me ligaram dando incentivo, dizendo que esse paredao so vai te fortalecer. Nos nem dormimos, ficamos a noite toda votando. Voce esta muito autentica e sincera e o publico vai perceber que voce merece estar ai para mostrar quem e Claudinha. Voce e um ser humano maravilhoso com um coracao puro, sem maldade e acredita na sinceridade e na lealdade das pessoas. Acreditamos que voce vai permanecer na casa para poder mostrar esse lado humano e puro da sua personalidade. Nos estamos aqui todos na torcida e na votacao para que voce fique mais um pouco...
Pagina imita portal R7 e divulga falsa informacao sobre ENEM	Circula no Twitter e no Orkut uma pagina falsa que simula reportagem do portal R7 sobre um suposto vazamento do gabarito da prova do ENEM, que aconteceu neste sabado (5) e hoje (6). A informacao sobre o golpe foi repassada pelo MEC (Ministerio da Educacao) por meio de sua assessoria de imprensa.O MEC informa que todos os procedimentos e recomendacoes da Policia Federal para o esquema de seguranca do ENEM foram implementados. O plano de operacao para o exame tem o envolvimento de policiais militares dos 26 Estados e do Distrito Federal, alem do Exercito, da Marinha, da Aeronautica e da Policia Federal.O gabarito oficial so sera divulgado as 20h de domingo (6), diz o ministerio.Leia mais sobre: internet
Massa e a Disney	Mais uma curiosidade sobre Massa pra voces. Quem esta ligado no site do BBB ja sabe que ela adora desenhos animados. Confira! O que voces nao sabem e qual o seu preferido. Ela ama os desenhos da Disney, principalmente os classicos e sabe cantar muitas musicas! O que ela mais gosta e Pocahontas! E aqui vai uma brincadeirinha:
Prefeito e vice de Belem tem seus mandatos cassados	O prefeito de Belem, Duciomar Costa, do PTB, e seu vice, Anivaldo Vale (PR), tiveram seus mandatos cassados nesta sexta-feira (4), pelo juiz eleitoral Sergio Andrade de Lima, da 98ª Zona Eleitoral. A acusacao e de abuso de poder economico durante a campanha eleitoral para a reeleicao em 2008. O prefeito, que ja foi Senador, disse atraves de seus advogados, em entrevista coletiva a imprensa, que o prefeito esta tranquilo e que "a Prefeitura ainda nao foi informada oficialmente e quando isso acontecer, os mesmos tomarao as providencias necessarias". Os advogados do prefeito devem entrar com recurso no TRE-PA (Tribunal Regional Eleitoral do Para), no inicio da proxima semana, quando a sentenca deve ser publicada no Diario Oficial da Justica.A Prefeitura de Belem deve ser assumida pelo segundo colocado nas eleicoes, o candidato Jose Priante, do PMDB.Leia mais sobre: Duciomar Costa
A torcida de Anamara	Desde sua inscricao no site do programa durante uma viagem a Recife, Mara passava a confianca de que seria uma BBB10. O universo parecia conspirar para que tudo acontecesse de acordo com suas vontades e desejos. Hoje isso e uma realidade que custamos a acreditar. e "surreal" como ela mesmo diz, e coisa de Deus! Anamara Cristiane de Brito Barreira, Marao, e feita de sonhos, desejos, lutas e conquistas. e a forca do pensamento positivo sendo lider nessa jornada. Na estreia juntamos amigos e familiares pra verem juntos nossa estrela brilhar!!! Amizade e ter alguem na sua torcida, assim, jogando no seu time, de verdade!!! FOTO: Thaty, Mile, BB e Clarinha / Mae e irmaos
Deputados aprovam proibicao de transgenicos na merenda escolar em Santa Catarina	Uma prova de que a persistencia tem seu valor e o projeto 382/07, de autoria da deputada Professora Odete de Jesus (PRB). Levado a votacao apos dois anos de tramitacao, foi aprovado na ultima quinta-feira (3) pela Assembleia de Santa Catarina. Caso seja sancionado pelo Governo do Estado, proibira o uso de alimentos geneticamente modificados (transgenicos) na merenda escolar dos alunos de estabelecimentos de ensino da rede publica.O projeto e parte de uma luta antiga da deputada, que vem defendendo a proibicao de plantio e comercializacao desses produtos. Em 2004, Odete apresentou projeto determinando a afixacao de avisos com identificacao de Transgenicos nas prateleiras dos Supermercados e similares, modificando parte da Lei 12.128/02. Mesmo tendo sido aprovado em todas as comissoes e pelo Plenario, em 2006 recebeu veto do Governo.Odete de Jesus, que criou e preside o Forum Permanente dos Transgenicos da Assembleia, mantem reunioes com universidades, o Conselho Tecnico Catarinense de Biosseguranca (CTCBio), Epagri e Cidasc. Na pauta, a preparacao de uma campanha de esclarecimentos da populacao. Uma pesquisa que ja tem mais de quinhentos questionarios respondidos serve de subsidio ao projeto. "A partir de campanhas institucionais, queremos levar o conhecimento a sociedade e esclarecer realmente o que sao os organismos geneticamente modificados," adianta Odete.Segundo a deputada, algumas das mais cruciais perguntas a respeito dos efeitos da engenharia genetica (EG) e dos organismos geneticamente modificados sobre a saude das pessoas foram apresentadas a mais de vinte anos. "A maioria delas ainda nao foi respondida, ou tem respostas insatisfatorias", alerta. "Quem sabe o que estamos comendo e bebendo, realmente?", questiona. Leia mais sobre: merenda escolar
Elenita preve: 'Hoje saio eu ou Joseane'	No Quarto Tattoo, a emparedada Elenita avisa a dupla Michel e Tessalia, que esta na cama, que nao vai carregar na maquiagem esta noite. "Acho que vou chorar quando vir minha familia. Nao vou nem passar rimel", adianta a professora de linguistica. Michel pergunta por que Elenita nao votou em Joseane e a professora, mais uma vez, se engasga, fala de "fechar ciclos" mas nao consegue se explicar. Mas avisa: "Hoje saio eu ou Joseane. A Claudia nao sai".
Brothers batem palmas para o cafe preparado por Uilliam e Dourado	Depois de preparado o cafe da manha e arrumada a mesa, os brothers sentam para fazer o desjejum. No cardapio, panquecas preparadas por Uilliam (Tribo dos Belos) e omeletes feitos por Dourado (Tribo dos Sarados). "A gente esta comendo muito bem nessa casa", diz Eliane (Tribo dos Sarados). Fernanda (Tribo dos Belos) pede, entao, que todos aplaudam a refeicao. "Palmas para as panquecas do Uill", diz. Em seguida, todos batem palmas tambem para "o omelete de Dourado".
Bachareis em Direito fazem mobilizacao pela anulacao da Prova da OAB de 2009	Em todo pais, Bachareis em Direito mobilizam-se com apoio do Movimento Nacional dos Bachareis em Direito (MNBD) para anular a segunda fase do exame nacional da Ordem dos Advogados do Brasil deste ano. Na Prova Pratica de Direito de Trabalho, uma das questoes permitiu tres respostas corretas: Acao de Consignacao em Pagamento, Inquerito Judicial e Reclamacao Trabalhista. Porem, a CESPE/UnB e a OAB so aceitaram Acao em Consignacao em Pagamento.Segundo um dos defensores do projeto, o grupo ja possui uma lista cerca de duas mil assinaturas pela anulacao ou consideracao das outras duas respostas corretas. Leia mais sobre: OAB
Brothers se refrescam na piscina	Eliane (Tribo dos Sarados), Anamara (Ligados), Alex (Cabecas), Fernanda (Belos), Carlos (Sarados) e Sergio (Coloridos) estao na piscina se refrescando do forte calor que faz no Rio e conversando sobre assuntos diversos. O clima e de descontracao entre todos. Ate mesmo Anamara e Eliane, que andaram trocando farpas nos ultimos dias, conversam amigavelmente.
Campanha eleitoral estara conectada na web	Com cerca de 65 milhoes de usuarios no pais, a rede mundial de computadores sera a grande novidade das eleicoes de 2010, no Brasil. A utilizacao de ferramentas como Orkut, Myspace, Twitter, YouTube, Blogs e Flickr serao os grandes canais de comunicacao dos candidatos, influenciando ou nao o eleitor, no proximo pleito. O microblog Twitter esta sendo a ferramenta de comunicacao mais usada na rede pelos politicos do pais, como ministros, governadores, deputados e senadores que se utilizam para divulgar suas mensagens aos eleitores. Segundo Adao Candido, secretario nacional de comunicacao do PPS, o partido ja mantem uma TV e uma radio em seu site. "Nosso portal foi o primeiro a ter uma rede social propria, que dispoe de recursos da web 2.0, permitindo comentarios e participacao efetiva dos usuarios", afirma Candido. Ele ressalta ainda, que o partido devera utilizar todas as plataformas possiveis de comunicacao com os eleitores. "Nao ha como pensarmos o processo eleitoral sem o ferramental oportunizado pela rede," salienta Adao. Para Gleiber Naime, secretario nacional de comunicacao do PT, o partido so definira sua estrategia de comunicacao, incluindo a internet, a partir de fevereiro, durante o IV Congresso Nacional do partido, quando tambem tomara posse a nova direcao nacional, que conduzira todo o processo eleitoral. "Ate la o que existe e mera especulacao por parte da midia," salienta Naime. Embora alguns jornais ja divulguem a contratacao do americano Ben Self, especialista em ciencia da computacao e um dos responsaveis pelo sucesso na internet da campanha vitoriosa de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos, nas eleicoes passadas.O PSDB gaucho ja vem trabalhando com a politica de estimular seus candidatos e simpatizantes para divulgacao de conteudos para internet. Como a governadora do Estado, Yeda Crusius, que criou um Blog e um Twitter, para divulgar suas ideias e informacoes sobre o seu governo. O partido pretende apresentar para as proximas eleicoes um tipo de revista eletronica, ferramenta esta muito usada na campanha de Barack Obama, que ainda nao foi usada no Brasil.
'Tenho azar no jogo', revela Michel	Entre um papo sobre o jogo da eliminacao e os jogos de diversao, Michel (Tribo dos Cabecas) brinca quando Tessalia relembra que venceu tres vezes no gamao que jogou com o empresario. "Voce sabe que tenho azar no jogo", defende-se Michel, que sugere que ambos joguem novas partidas. "Espero que tenhamos muito tempo pra jogar aqui", comenta. Os dois estao juntinhos, e dividem a mesma cama. Tessalia recosta o rosto no ombro do empresario, que aceita os afagos. "Acho que aqui as pessoas estao com os perfis ridiculamente iguais", queixa-se a publicitaria. Em seguida, a dupla fala de alguns outros participantes. "Alex e bem resolvido com ele mesmo", diz Tessalia. Michel fala de Elieser: "Nao da pra saber o que ele pensa. Mas ele vai se associar a Cacau". Elenita chega ao quarto e os dois mudam de assunto, para conversar com a professora universitaria.
Manifesto em Curitiba diz nao a visita de Ahmadinejad ao Brasil	Um manifesto popular foi realizado em Curitiba-PR, neste sabado, dia 21 de novembro, contra a vinda do presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad ao Brasil no proximo dia 23.O manifesto serviu para mostrar a insatisfacao dos curitibanos com a chegada do presidente iraniano, que e conhecido internacionalmente por ferir os direitos humanos em seu pais, bem como negar o Holocausto judeu, alem de dizer publicamente que deseja apagar Israel do mapa. Em um ano onde a comunidade judaica no Parana comemora 120 anos, o manifesto serviu tambem para mostrar solidariedade ao povo judeu que tanto tem contribuido com o Parana nos mais diversos campos da sociedade.Uniram-se ao movimento varias pessoas ligadas as religioes de matriz africana (que comemoraram esta semana a semana da consciencia negra), LGBT, cristaos, judeus, alem de pessoas que passavam pelo local e vestiram a camisa em favor da justica, da tolerancia e da paz, deixando claro que o Brasil e o pais da diversidade, e governantes totalitarios jamais serao bem recebidos em nosso pais. Foram distribuidos 2.000 panfletos explicativos sobre o porque do manifesto, buscando assim deixar a sociedade a par dos acontecimentos, para que nao venha a ser enganada pela midia tendenciosa que busca confundir as pessoas, alem de "desinforma-las", mudando o foco do manifesto.Apos a concentracao na Boca Maldita, os manifestantes se dirigiram para o Largo da Ordem, onde tiveram a oportunidade de dar uma "sapatada" simbolica na foto de Ahmadinejad. Alem disso, os manifestantes deixaram sua assinatura de protesto apos dar a sapatada.Explicacoes plausiveis:- Este manifesto e contra a forma de governo de Ahmadinejad, e, de forma alguma contra o povo iraniano nem contra o islamismo como muitos tem buscado ventilar pela imprensa, tentando ofuscar ou manchar esse movimento popular que esta sendo realizado a nivel nacional. Se nosso presidente nao se comporta corretamente e isso faz com que ele nao seja tao popular, e alguma pessoa o critica por isso, essa pessoa nao esta criticando a todos os brasileiros, nem ao cristianismo, que e a principal religiao do pais; esta criticando ao individuo e sua forma de governar.- Entendemos que um governo deve priorizar seu povo. Ele deve ser seu lider, seu guardador, seu representante, buscando sempre o bem-estar do seu povo. Nao vemos isso no caso de Ahmadinejad, o qual governa o povo iraniano sob ameacas, nao permitindo que o povo tenha a liberdade de se expressar, nem de decidir suas proprias vidas, mantendo-os coagidos, com medo, sem direito a voz. E quando alguns tentam falar, sao mortos. O Brasil nao pode ser conivente com um governo desses. Nosso receio e que essa visita encoraje mais seguidores desse tipo de governo no Brasil e no mundo, visto que Ahmadinejad esta buscando o foco da midia de forma a beneficiar a sua pessoa junto ao governo Lula.-Acima dos tratados e pactos comerciais esta a vida humana. Oxala isso nao chegue a nosso pais! Que os acordos comerciais nao venham a ser mais importantes que a vida dos brasileiros. Que o dinheiro e a sede de poder nao falem mais alto que a vida humana. Que nosso presidente nao siga os passos de Ahmadinejad, porque nos nao permitiremos.- Ahmadinejad e um perigo para o mundo. Suas palavras inflamam o antissemitismo, o odio e a intolerancia. Sua forma de governo e totalitaria. Nao se da ao povo nenhum direito. Tudo e por imposicao e ameacas de morte. Lembra muito a ditadura sofrida pelos brasileiros.-Seus discursos neonazistas estao pondo o mundo em tensao, e e preciso que estejamos em alerta enquanto e tempo. e preciso que algo seja feito. e preciso que o mundo leve a serio suas ameacas de apagar Israel de mapa. O mundo nao pode cometer o mesmo erro duas vezes contra um povo que tem contribuido tanto com a humanidade.- O passado nos ensinou que a neutralidade e a omissao sao ingredientes perfeitos para que o terror impere no mundo. Nao e possivel que um unico homem (certamente tendo seus seguidores pelo mundo) fale o que bem entenda, e a comunidade internacional se cale e nao aja. Ele mesmo disse que o programa nuclear no Ira e como um trem desgovernado e sem freios. Entao e preciso desconectar esses trilhos. Nao queremos que o Brasil seja um seguimento desse trilho por onde passa esse trem desgovernado.- Como dizia Martin Luther King: "O que me preocupa nao e o grito dos maus, e o silencio dos bons." Nos brasileiros nao nos calaremos diante dessa ameaca a paz mundial. Nos dizemos: AQUI NaO! E tomara que o mundo inteiro seja inspirado por esses movimentos que estao ocorrendo no Brasil. E que seja: AQUI NaO! No mundo inteiro. www.aquinao.com
'Se eu sair, saio na terca que vem', preve Tessalia	Em conversa com Michel (Tribo Ligados), a publicitaria Tessalia diz que tem pelo menos mais uma semana na casa. "Se eu sair, saio na terca que vem", calcula. O empresario acha que ela nao sai. Mas a sister replica: "Ha essa possibilidade". Em seguida, Tessalia brinca com Michel: "Voce e meu oraculo. Eu pergunto, voce responde".
Homem e preso em Sertaozinho suspeito de molestar sexualmente menino de 12 anos	Devair Araujo de Souza, 51, foi preso na noite do dia 12, suspeito de manter relacoes sexuais com um garoto de 12 anos. No boletim de ocorrencia foi registrado que os PMs Druzian e De Souza foram acionados a comparecer na r. Augusto Bisson, no Jardim Alvorada, onde estaria ocorrendo uma violencia sexual contra uma crianca. Os policiais foram ao local e se depararam com Devair em companhia da crianca M.H.P.S., 12. De acordo com a policia, indagados sobre os fatos denunciados, disseram que estavam mantendo relacoes sexuais ha cerca de tres meses, sendo que o indiciado dava para a vitima R$ 10 semanais. Devair, ainda de acordo com os policiais, dizia para o garoto que se ele denunciasse o delito, sua mae iria ser notificada.O delegado de policia Dr. Ildon lembra que o crime e pedofilia, cuja pena vai de oito a doze anos. "Esse senhor mantinha relacoes sexuais - na verdade seriam atos libidinosos - com essa crianca de 12 anos ha algum tempo. Ele pagava e tinha consciencia disso. e um crime barbaro e a nossa legislacao e severa nesse ponto". O autor nao teria negado a autoria do crime ao delegado. Ao contrario, teria dado riqueza de detalhes. Dr. Ildon teve um contato com as familias da crianca e do indiciado. A mae da vitima desconhecia o fato.Ao constatar a realidade do delito, Dr. Ildon ratificou a voz de prisao dada pelos PMs e autuou Devair em flagrante delito e o encaminhou para a cadeia de Jaboticabal.
Tessalia sugere que Dicesar exerce influencia sobre as mulheres da Casa	Que o jogo e o assunto preferido de Tessalia (Cabecas), ninguem mais duvida. A sister esta deitada no Quarto Tattoo conversando com Michel (Ligados) e os dois analisam a competicao. A curitibana tenta calcular quantos votos recebeu e de quem, mas a conta ainda nao fecha. Em seguida, discute com Michel sobre opcoes de voto na casa. "Nao sao simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que da pra eu votar. Tenho que analisar", explica Tessalia. Michel pergunta se ela quer dizer com isso que as pessoas tem que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que to ameacada, eu voto tambem", responde a sister. A curitibana pergunta ao paulistano em quem ele nao votaria de jeito algum hoje. "Em voce...na Lia, na Cacau, no Cadu", ele cita alguns nomes. Ela tambem elege os seus: "Tirando voce e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles nao votariam em mim, entende?" "Tem pessoas de quem gosto mas nao sou fiel", diz Michel. "Por isso que eu to de boa. Porque o negocio vai desenrolar ainda, vao surgir as desavencas, mas eu tenho que acompanhar", diz Tessalia. Michel afirma que Dicesar (Coloridos) estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado (Sarados). Ao que Tessalia concorda e completa: "O Dimmy e o lider das meninas. Acho que a Cacau e a que menos ele conseguiria induzir", opina a publicitaria, que ja havia afirmado que quer contar com o apoio de Claudia (Sarados), caso ela permaneca na Casa.
Pesquisa da FGV revela agilidade no Judiciario	Pesquisa da FGV Direito Rio mostra que o atendimento do Tribunal de Justica do Rio de Janeiro ficou 3 vezes mais rapido desde 2003. Segundo o estudo, a reducao do tempo medio da tramitacao de processos caiu de 158 dias para 87. A professora da Fundacao Getulio Vargas Leslie Sherida Ferraz diz que a agilidade veio com a aplicacao da reforma do processo civil.A apresentacao da pesquisa sera hoje, 18/11, as 18h30, na sede da FGV no Rio (Praia de Botafogo, 190). Leia mais sobre: Justica
'Me identifico muito com voce', diz Anamara para Eliane	Na piscina, Anamara (Tribo dos Ligados) diz para Eliane (Sarados): "Sei que a partir de agora o jogo vai esquentar, mas voce e uma pessoa com quem me identifico muito". A baiana tambem fala sobre o jogo e se diz surpresa com o voto de Elenita e Eliane: "Eu tinha certeza que Lena ia votar em Jose". A dancarina acha que escapou por pouco do Paredao. Mais adiante no papo, Eliane diz nao ter magoas pelo voto que recebeu de Anamara. "Eu entendo perfeitamente o teu voto".
Equipes brasileiras vao ajudar no Haiti	  Enquanto os feridos chegam, medicos e bombeiros de diferentes estados brasileiros se preparam para embarcar rumo ao Haiti. Cem profissionais da saude de Porto Alegre vao integrar equipes de apoio as vitimas do terremoto. De Pernambuco, vao partir 26 bombeiros, com equipamentos capazes de encontrar pessoas soterradas. Em Sao Paulo, uma forca tarefa foi preparada tambem para enfrentar as doencas no Haiti. Sao bombeiros, medicos e tecnicos da Defesa Civil. "Vamos abastecer com agua, alimentos, remedios para minimizar um pouco a tragedia", disse o capitao Marcos de Paula Barreto, da Defesa Civil. "Estamos indo para la com cirurgioes, anestesista. A gente vai tentar auxiliar o maximo possivel a populacao", afirmou Jorge Ribeira, medico do resgate. Mesmo a poucas horas da viagem, ainda ha muito por organizar. No aviao que vai levar as equipes medicas e os bombeiros ate o Haiti tambem irao tres toneladas de equipamentos. Desde ferramentas basicas, como macas, motosserras e enxadas, ate equipamentos fundamentais como umas especies de almofadas que, com a ajuda de um cilindro de ar comprimido, sao infladas e com isso conseguem levantar lajes de ate 30 toneladas, ajudando a retirar pessoas dos escombros. "Nos acreditamos que tem muitas pessoas com vida embaixo dos escombros e o tempo e o que vai determinar se a pessoa vai sobreviver ou nao", declarou o sargento Silas Salgado. Claudio, que e enfermeiro, cancelou as ferias para ajudar tambem. Leva o minimo necessario. Mas abriu espaco para brinquedos, que o filho quer mandar para as criancas do Haiti, e para a bandeira do brasil. "Nao se sabe o que vamos encontrar. Entao estamos indo preparados para tudo. e um desafio enorme".
Fotos do Orkut de Geisy Arruda vazam na internet	Apos ser hostilizada pelos colegas da universidade por usar um vestido curto, surge uma nova bomba na internet sobre Geisy Arruda da Uniban: fotos do Orkut da garota.Confira as fotos e outras noticias sobre a estudante no Criativo de Galochas.Leia mais sobre: Geisy Arruda
'Ja tive uns seis namorados', diz Claudia para Elieser	Ainda em clima de romance - mas sem beijo - Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Sarados) conversam deitados na mesma cama. "Ja tive uns seis namorados", revela a empresaria. "Fora os rolinhos". O engenheiro agronomo se mostra interessado no papo e quer saber mais da vida da sister. "Morei junto com uma pessoa por quase tres anos. e quase casado", complementa Claudia, revelando por que se separou: "e muito desgastante, eu viajava muito pra evento e ele viajava como atleta". Nem a chegada da jornalista Angelica ao Puxadinho quebra o clima entre os dois. A jornalista oferece agua a eles. Elieser aceita e toma um gole.
Dez senadores gastam R$ 500 mil em combust├Гvel em 9 meses	Somente a despesa dos dez parlamentares que mais gastaram com combusta­vel nos aºltimos nove meses de 2009 daria para bancar 291 viagens de carro, com a gasolina a R$ 2,80, entre as duas capitais mais distantes do paa­s, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadas por 5.348 km, segundo reportagem do site Congresso em Foco. Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamada verba indenizata³ria para ressarcir despesas que tiveram com combusta­veis e lubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor a© suficiente para comprar 155.904 litros de gasolina, o que da¡ para encher o tanque de 31.188 automa³veis.A verba a© suficiente para percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, a BR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande do Sul. Daria tamba©m para inspecionar as condia§aµes de toda a malha rodovia¡ria asfaltada do territa³rio nacional nove vezes. Para gastar toda a quantia de combusta­vel, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milha£o de km. Daria para percorrer 115 vezes o dia¢metro da Terra, que a© de 13 mil km.RankingOs dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco, com base em informaa§aµes do Portal da Transparaªncia, do Senado. Foi apenas a partir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com a identificaa§a£o dos prestadores de servia§o e das respectivas notas fiscais.Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combusta­vel no pera­odo pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. Ele esta¡ licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos aºltimos nove meses do ano para cobrir as despesas com combusta­vel, a³leo e lubrificante.Na sequaªncia, aparecem dois tucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Ca­cero Lucena (PB), que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) a© o quinto colocado, com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), com gastos de 37,81 mil, e Romero Juca¡ (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba com combusta­veis.Apesar de ter deixado o Senado no ina­cio de novembro, Expedito Jaºnior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas com derivados de petra³leo. Cassado por compra de votos, consumiu R$ 34,24 mil entre abril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma (PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheram o tanque com dinheiro paºblico.Sem limitesDiferentemente da Ca¢mara, onde cada deputado pode gastar ata© R$ 4,5 mil por maªs com combusta­vel, na£o ha¡ limite com esse tipo de despesa no Senado. Cada senador pode gastar o quanto quiser desde que apresente nota fiscal.Se o mesmo teto fosse aplicado ao Senado, pelo menos 13 parlamentares teriam estourado a cota mensal. Ala©m dos dez campeaµes de consumo, os senadores Ma£o Santa (PSC-PI) e Magno Malta (PR-ES) e a senadora Laºcia Va¢nia (PSDB-GO) tamba©m gastaram mais que R$ 4,5 mil ao menos uma vez no ano passado.O campea£o em despesas em um sa³ maªs foi Jayme Campos. O senador matogrossense apresentou quatro notas fiscais em nome de uma aºnica companhia para pedir o ressarcimento de R$ 20,07 mil com combusta­vel apenas no maªs de junho. Jayme tamba©m teve gasto superior a R$ 10 mil em outros quatro meses: abril, maio, julho e agosto.
Clima cada vez mais intimo entre Elieser e Claudia	Deitados na mesma cama, Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Sarados) conversam entre sussurros. O paranaense acaricia os cabelos da empresaria e os dois chegam a colar o rosto um no outro. Mas nada de beijo. Emparedada, ela confessa seu medo de sair da casa, mas e consolada pelo engenheiro agronomo. "Acho voce linda", dispara o rapaz. O papo fica mais ameno quando Elieser revela que tem quatro pefis diferentes num site de relacionamento. "Muita piriguete, ne?", brinca a sister. E ele responde: "Nao, e tudo para trabalho".
Alencar admite concorrer ao governo de Minas Gerais na eleiушes	O vice-presidente da Republica, Jose Alencar (PRB), admitiu, em conversa com o iG na manha desta sexta-feira, a possibilidade de concorrer ao governo de Minas Gerais. A decisao de disputar mais uma eleicao, no entanto, depende de um parecer medico quanto a seu estado de saude. "Se Deus me curar posso ser candidato a alguma coisa", disse Alencar. Perguntado sobre a possibilidade de disputar o governo mineiro, Alencar respondeu: "este ano so nao posso ser candidato a vereador e a prefeito porque nao tem eleicao municipal".AEAlencar ao lado de Lula, no fim de 2009O nome de Alencar como possivel candidato ao Palacio da Liberdade surgiu esta semana, como solucao para o impasse interno no PT, onde o ex-prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, e o ministro do Combate a Fome, Patrus Ananias, travam uma disputa ferrenha que coloca em risco a alianca nacional com o PMDB que tem o ministro das Comunicacoes, Helio Costa, como pre-candidato. Segundo fontes do PT, a alternativa foi articulada dentro do Palacio do Planalto e pode ser colocada em pratica caso Patrus e Pimentel nao cheguem a um acordo. Em caso de entendimento entre os dois pre-candidatos petistas e o PMDB, Alencar deve voltar a disputar uma vaga no Senado.O vice-presidente negou que esteja participando dos esforcos para um acordo em Minas Gerais. "Nao sou filiado ao PT nem ao PMDB, mas sou aliado dos dois partidos e torco para que haja um entendimento", disse Alencar.Com 78 anos de idade, Alencar luta desde 1997 contra um cancer abdominal e nos ultimos anos enfrentou diversas cirurgias e tratamentos.
Joseane e Elieser dao dicas de modelo para os brothers	A emparedada Joseane (Tribo dos Belos) ensina os brothers como desfilar. AS duvidas surgem aos poucos. Elieser (tambem da Tribo dos Belos) comenta que o modelo deve ser mais solto, dando dica para Carlos (Tribo dos Sarados). "Voce e mais musculoso, tem que se soltar", explica o engenheiro.
Em entrevista, Joсo Lyra falou sobre prж-candidatura	O empresario Joao Lyra visitou hoje o municipio de Arapiraca, onde concedeu uma entrevista na Gazeta Fm ao radialista Alves Correia. Depois se reuniu com amigos, empresarios e liderancas politicas de Lagoa da Canoa e Feira Grande. Na entrevista ao radialista Alves Correia, Joao Lyra falou sobre sua pre-candidatura a deputado federal, alem de fazer comentarios referentes a seguranca publica no Estado e as dificuldades enfrentadas pela populacao do agreste e sertao por conta da constante falta de agua e energia, o que tem prejudicado o desenvolvimento do interior."Nunca me afastei da politica porque acredito que as pessoas de bem devem participar e nao podem se omitir", afirmou o empresario, enfatizando que acredita que o prefeito Cicero Almeida (PP) tem condicoes de ser governador do Estado. "Ele e um grande administrador e pode contribuir anda mais para Alagoas".Alem do prefeito Cicero Almeida, Joao Lyra elogiou a ex-prefeita Celia Rocha (PTB), tambem pre-candidata a deputada federal e garantiu que Celia devera ser uma aliada em Brasilia para juntos trabalharem por Alagoas. O empresario enalteceu, ainda, o trabalho realizado pelo prefeito de Arapiraca Luciano Barbosa, de quem disse ser amigo ha bastante tempo.Com relacao a seguranca publica, Joao Lyra avaliou que todo pais sofre com a falta de seguranca e que Alagoas possui um dos piores indices do Pais. "e preciso um trabalho repressivo e, ao mesmo tempo, dar mais condicoes a populacao como emprego e educacao. Na quero criticar o governo, mas tambem nao posso me calar diante da violencia. Nao culpamos o governador, mas sim os responsaveis pela gestao dos orgaos", diz.Questionado pelo radialista Alves Correia sobre o problema da falta de agua e energia no Agreste e sertao do Estado, Joao Lyra comentou que a regiao tem um grande potencial e nao pode sofrer com isso. "Com relacao a agua, acredito que um bom trabalho para viabilizar pequenas irrigacoes iria ajudar muito aos agricultores. A solucao e ter pessoas competentes para administrar. e inadmissivel nao termos pequenos projetos de irrigacao e o povo tem que reclamar", explicou Joao Lyra.
Elieser visita Puxadinho por causa de Claudia	Elieser (Tribo dos Belos) chega ao Puxadinho e os brothers logo comentam sobre a visita do engenheiro agronomo. "Veio fazer visita foi?", pergunta Dicesar (Tribo dos Coloridos). A resposta de Elieser os pegou de surpresa: "Vim para ver a Claudia (Tribo dos Sarados)". Em seguida a visita deita em uma das camas e recebe carinho de Claudia, enquanto os dois estao de maos dadas.
PT e PCdoB reafirmam diрlogo com chapсo, mas anunciam candidaturas ao Senado	Apesar de confirmarem o andamento dos dialogos juntamente com outros partidos para formar uma frente de oposicao ao governador Teotonio Vilela Filho (PSDB), apontando um unico candidato ao Governo do Estado de Alagoas, PT e PCdoB  conforme seus dirigentes  pretendem lancar candidatos proprios ao Senado Federal. Na composicao para o Palacio Republica dos Palmares, os dirigentes defendem o nome do atual prefeito Cicero Almeida (PP), ou do ex-governador Ronaldo Lessa (PDT). Em outras palavras, esta mantido o entendimento da primeira reuniao do "chapao", em Alagoas, ocorrida no inicio do mes. No entanto, para o Senado Federal, o PT lanca  conforme o presidente da legenda, Joaquim Brito, o delegado federal Jose Pinto de Luna. Ja o PCdoB afirma ter candidato proprio: o presidente estadual Eduardo Bonfim. Segundo Brito, com o mesmo entusiasmo que a legenda apoia "Cicero Almeida ou Ronaldo Lessa para o Governo, apoiara Luna para o Senado". As candidaturas ao Senado Federal e o grande entrave para a solidificacao do chapao, ja que aparecem tambem como pre-candidatos, o senador Renan Calheiros (PMDB), que busca a reeleicao, o ex-governador Ronaldo Lessa  que deseja concorrer ao Senado e nao ao Governo e o deputado federal Benedito de Lira (PP). Com isto, abre-se uma disputa interna na frente de oposicao, ja que sao apenas duas vagas para o Senado Federal. Eduardo Bonfim tambem confirma a candidatura e o apoio do partido quanto ao seu nome. Porem, para Brito, apesar dos ajustes internos para a concretizacao do chapao  ainda em fase de negociacoes  ha uma questao que une os partidos que e a reproducao, em Alagoas, da base do presidente Luiz Inacio Lula da Silva (PT). "Estao unidos os partidos que apoiam o governo do presidente Lula e a candidatura da ministra Dilma (Rousself)". Segundo Brito, os partidos "apoiam um projeto de inclusao social". "O carater desta alianca e uma questao nacional. Este e o ponto de convergencia maior, pois queremos assegurar um projeto nacional exitoso. A frente que se forma em Alagoas representa este projeto nacional. e uma eleicao de carater pebliscitario entre a Era Lula e a Era FHC", destacou ainda o presidente do PT. No campo local, Brito avalia que a candidatura do atual governador Teotonio Vilela Filho ja esta posta. "Esta frente, entao, esta discutindo e buscando. Ha dois nomes que tem o apoio, que e de Cicero Almeida e de Ronaldo Lessa. Quanto ao Senado Federal, cada partido apresenta seu candidato com o mesmo apoio ao candidato ao governo. A candidatura do Luna tem a mesma empolgacao". Brito chamou a atencao para a "parceria historica" do PT e do PCdoB e salientou que os dois tambem podem estar juntos nas proporcionais, para deputado estadual e federal. "Temos a clareza da necessidade desta frente de oposicao. Vamos tracar um diagnostico do Governo do Estado e do que esta de fato acontecendo. Esta se tentando passar outra realidade por meio de propagandas". O presidente do PT frisou os indicadores sociais de Alagoas e principalmente os numeros de homicidios e crimes no Estado, alem de criticar os cortes no orcamento para 2010. Segundo ele, estes sao pontos que mostram a necessidade de outro projeto. As criticas ferrenhas ao Governo Estadual e os elogios ao governo Lula marcou a coletiva. Eduardo Bonfim tambem frisou identidade que liga o PT e o PCdoB. "e fundamental que conseguimos criar base em todos os estados para mais um ciclo de desenvolvimento, que esta sendo promovido pelo governo Lula e que tem a continuidade em Dilma. e um governo de democracia plena e precisamos de mais quatro anos. Seria uma tragedia se um candidato de Fernando Henrique Cardoso ganhasse", colocou. "Em Alagoas, nosso candidato natural e Cicero Almeida, que tem aprovacao popular e uma administracao bem avaliada. Nao podemos desligar o carater nacional destas eleicoes", defendeu ainda Bonfim.
Dicesar brinca com Claudia enquanto limpa cozinha do Puxadinho	A emparedada Claudia (Tribo dos Belos) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) estao fazendo uma limpeza na cozinha do Puxadinho apos o almoco. Ao tentar trocar de lado com o brother, a empresaria acaba esbarrando nele e recebeu ate uma brincadeira em troca. "Nossa! Que peito duro! Ate me empurrou", comenta o maquiador sobre Claudia. Dicesar ainda sonha com um cafe da manha com a cantora Ana Carolina e garante que cantaria para ela.
Dicesar e Uilliam preparam a mesa do cafe	O cafe da manha esta pronto e Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Uiliiam (Belos) preparam a mesa. No menu, panqueca com salsicha.
Dilma retoma viagens ao lado de Lula	Na tatica de se colar a imagem do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e, assim, tentar ganhar o maior numero de votos na eleicao presidencial de outubro, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, reiniciou a serie de viagens em que procura aparecer como a administradora que pos para andar o Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC). Hoje a noite ela foi com Lula para Sao Luis do Maranhao; amanha pela manha participara da cerimonia de lancamento das obras de uma refinaria, em Bacabeiras, a 60 km ao sul da capital.A licenca ambiental para a construcao da refinaria - que o governo define como uma mega refinaria que custara cerca de US$ 20 bilhoes (cerca de R$ 35 bilhoes) - foi conseguida em cima da hora, na quarta-feira. O empreendimento podera ter ate 20% de capital japones, conforme as negociacoes feitas pela Petrobras. Outras tres deverao ser construidas no Nordeste.De acordo com o governo, a refinaria de Bacabeiras possibilitara o aumento da producao nacional e facilitara a distribuicao regional de derivados de combustiveis, a exemplo de oleo diesel, querosene de aviacao, nafta petroquimica, gas liquefeito de petroleo (GLP), combustivel para navios (bunker) e coque (combustivel feito a base de carbono, cinzas e enxofre). A capacidade prevista de producao da refinaria e de processamento de 600 mil barris por dia - um terco de todo o petroleo nacional atualmente produzido pela Petrobras.Em marco, a ministra devera reeditar a viagem que fez com o presidente Lula em outubro as obras de revitalizacao e de transposicao do Rio Sao Francisco. Desta vez, eles irao a Pernambuco e ao Piaui ver de perto as obras da Ferrovia Transnordestina. Em abril, Dilma voltara a percorrer os trilhos da ferrovia, so que no Ceara, tambem na companhia de Lula.Em reuniao realizada hoje no Palacio do Planalto entre o presidente Lula, Dilma, o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e o governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), ficou acertado que serao priorizadas as obras da Transnordestina em Pernambuco e no Piaui, agora, para que em marco ja possam mostrar-se bem adiantadas; e que no mes que vem sera feita uma nova reuniao para tratar so da parte do Ceara.Eduardo Campos disse que ate junho terao inicio as obras da parte entre Eliseu Martins, no Piaui, e o Porto de Suape, na regiao de Recife. Em dezembro comecarao as obras para a parte de 300 quilometros que seguira ate Missao Velha, no Ceara. O governo preve terminar a Transnordestina em 2012. Ela tera 1.730 quilometros. Devera custar R$ 5,4 bilhoes. A partir de julho, com maior injecao de recursos, devera empregar 7 mil pessoas, uma boa ajuda na vespera da eleicao.A Transnordestina fara a ligacao dos centros de producao de graos, gesso, avicultura e agricultura irrigada do semiarido nordestino - area com as maiores dificuldades socioeconomicas do Pais - aos Portos de Suape, em Pernambuco, e de Pecem, no Ceara. Devera ter uma conexao com a Norte-Sul, de acordo com o Plano Ferroviario.
'Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer', diz Alex sobre 'mulher de sua vida'	e a vez de Alex fazer confidencias na mesa de almoco da casa principal. Ele conta que se apaixonou pela amiga de uma ex-namorada e que essa amiga seria 'ate o presente momento' a mulher de sua vida. E conta como foi a conquista: "Um olhou para o outro e rolou uma coisa. Eu estava acompanhado, ela tambem, mas depois pensamos 'porque nao nos dois? Eu arrumei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu to passando na sua casa. E desliguei meu celular". "Essa mulher, ate hoje, se aparecer na minha frente eu vou tremer. Mas ela esta longe, do outro lado do mundo", conta o advogado. "Eu ja estou cansado. Estou com 36, ta na hora de sossegar. Eu queria encontrar a ultima mulher da minha vida". completa.
Carlos Torres ж homenageado no lanуamento de Revista do Ministжrio PЩblico	Emocao. Este foi o sentimento durante o lancamento da 21ª edicao da Revista do Ministerio Publico de Alagoas, que homenageou a vida profissional do procurador de Justica aposentado Carlos Alberto Torres. Ele contou sua historia de vida e fez questao de enfatizar que mesmo na aposentadoria nao consegue se desligar do mundo juridico. O primeiro exemplar foi entregue em maos ao homenageado pelo procurador-geral de Justica, Eduardo Tavares, e pelo diretor da ESMP, Sergio Juca.Editada pela Escola Superior do Ministerio Publico, a revista vem com textos juridicos produzidos por procuradores e promotores de Justica, servidores e estagiarios, alem de colaboradores de outras instituicoes do mundo do Direito. A capa inova trazendo uma serie de fotos de Alagoas que foram feitas pela equipe da Assessoria de Comunicacao do MP. No evento, o procurador-geral destacou a obra e o homenageado, reforcando a valorizacao de todos os que em algum momento da vida dedicaram-se ao MPE.O procurador Sergio Juca destacou o trabalho que teve a participacao ativa dos promotores Claudio Brandao Sa e Stela Valeria Cavalcanti membros da diretoria da ESMP, alem dos servidores Melba Candida e Joao Marcelo de Almeida.Inclusive, ja foi iniciada a coleta de textos para proxima edicao, que sera lancada ainda no primeiro semestre e homenageara o tambem procurador aposentado Arnoldo Chagas, que saiu da ativa no ano passado ao completar 70 anos.MANUAL - A 21ª edicao da Revista do MP e a primeira publicacao da atual gestao, que recentemente enviou aos promotores e procuradores de Justica a reproducao do Manual Nacional do Controle Externo da Atividade Policial, editado pelo Conselho Nacional de Procuradores-Gerais do Ministerio Publico dos Estados e da Uniao. O guia apresenta diretrizes, estrategias e sugestoes de acoes para o adequado controle externo da atividade policial, com o objetivo de fomentar e uniformizar, em ambito nacional, o exercicio dessa funcao pelos membros do Ministerio Publico.Todos os procuradores e promotores de Justica, bem como assistentes de Promotoria e estagiarios de Direito vao receber, por correspondencia, a nova edicao da Revista do MP. Os exemplares ainda serao enviados para outros orgaos da carreira juridica e bibliotecas de Alagoas e de todo o Brasil. Mais informacoes pelo telefone 2122-3520.
Sergio pergunta sobre proximo paredao para Eliane	O papo de Eliane (Tribo dos Sarados) e Sergio (Tribo dos Coloridos) sobre o paredao continua, agora a beira da piscina. "A Claudia votou em mim porque achou que eu tinha influenciado o seu voto. Eu nao fiz nada a ela", reclama a dancarina. "Voce ja sabe em quem vai votar no proximo?", pergunta o lider. A paulista diz que nao e continua: "Eu nao quero mais saber de nada. Se a Tessalia vier contar bafao, eu nao quero saber. Depois sobra tudo pra mim."
Lula fala com Obama e quer integrar grupo de paьses doadores	Apos conversa com o presidente dos EUA, Barack Obama, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou que o governo brasileiro esta disposto a integrar o grupo de paises doadores de recursos ao Haiti como forma de acelerar a entrega de ajuda financeira e de itens de ajuda humanitaria para garantir mais agilidade na reconstrucao do pais caribenho. Lula, que disse ainda nao ter conseguido se comunicar com o presidente haitiano, Rene Preval, afirmou que mantem a disposicao de visitar o Haiti em meados de fevereiro, periodo que ja estava programado na agenda presidencial."Precisamos trabalhar de forma conjunta Brasil e Estados Unidos para minimizar o sofrimento do povo haitiano. Esperamos que ao chegar o ministro Jobim a gente possa saber de informacoes mais precisas e de que tipo de ajuda podemos dar. O Brasil tem a disposicao de participar de uma reuniao dos paises doadores para agilizar logo (a entrega de recursos) para recuperar o Haiti", disse Lula.Ainda nesta quarta parte rumo a Porto Principe um aviao Hercules com 14 t de alimento e medicamentos. Amanha ira ao Haiti uma aeronave com 50 bombeiros, sendo 30 do Rio de Janeiro e 20 de Brasilia, alem de caes farejadores, agua potavel e medicamentos."Vamos fazer o que estiver ao nosso alcance para ajudar. O pais nao tem recebido recursos com a rapidez que deveria. Temos que colocar como prioridade a ajuda ao Haiti", disse Lula, ressaltando que espera compreensao do povo brasileiro pela decisao de doar US$ 15 milhoes a nacao assolada pelo terremoto."Acho que havera compreensao do povo brasileiro e do Congresso Nacional que nessas horas precisamos colocar a mao no bolso para ajudar. Vamos dar ajuda exatamente naquilo que eles estao precisando. Nao pode acontecer coisa pior que mandar aquilo de que nao estao precisando. Estamos dispostos a dar a contribuicao necessaria", afirmou.Nesta quinta-feira conversas entre o presidente Barack Obama e o enviado das Nacoes Unidas ao Haiti, Bill Clinton, e telefonemas entre o ministro de Relacoes Exteriores brasileiro, Celso Amorim, e a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, irao discutir os proximos passos na ajuda humanitaria ao povo haitiano.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. No entanto, devido a precariedade dos servicos basicos do pais, ainda nao ha estimativas sobre o numero de vitimas fatais nem de feridos. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano.Morte de brasileirosA fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti.O ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o Haiti apos o terremoto que devastou o pais nesta terca-feira. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas.O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
Voto induzido? Sergio brinca e Eliane nao gosta	No Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Sergio (Tribo dos Coloridos) conversam sobre o voto do lider em Claudia (Tribo dos Sarados). Eliane diz que ficou chocada com o fato de Claudia ter achado que ela induziu o voto de Sergio. "Eu falei que voce me induziu", diz o rapaz. Eliane nao gosta e fecha a cara: "Nao fala isso. Tem um monte de camera aqui, vao achar que e verdade. Nao gosto disso". "e brincadeira", justifica o estudante. "Mas nao gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que voce ia votar em outra pessoa. Nao tenho nada contra a Claudia", avisa a sister.
Lula sinaliza que decisсo sobre caуas pode sair neste ano	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva Lula indicou nesta quarta-feira que a decisao sobre a compra de cacas do programa F-X2 pode sair neste ano, reiterando que a decisao do governo levara em conta a soberania do pais e o preco."Nao e um acordo economico... estamos discutindo a soberania do nosso pais, inclusive a soberania tecnologica", disse Lula a jornalistas, reconhecendo que a questao do preco tambem esta em jogo.A polemica em torno dos cacas vem se arrastando ha meses. No ano passado, Lula ja havia dito que sua decisao seria politica e estrategica. O presidente chegou a assinar carta de intencao de compra dos cacas franceses Rafale, da fabricante Dassault, durante visita do presidente Nicolas Sarkozy ao pais em setembro de 2009.A preferencia da Forca Aerea Brasileira (FAB), no entanto, seria pelos cacas suecos Gripen NG, fabricados pela Saab. A norte-americana Boeing, fabricante do F-18 Super Hornet, tambem esta entre as finalistas da FAB, mas o governo Lula sequer considera sua compra, segundo uma fonte.A mesma fonte informou a Reuters na semana passada que a decisao do governo brasileiro e pela aquisicao dos cacas Rafale, mas que o pais iria pressionar a Franca para baixar os custos da operacao."Pode ser este ano, o governo passado ja deixou para mim", afirmou o presidente, referindo-se ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e indicando tambem que nao deseja deixar essa questao sem solucao para o proximo governo."(No inicio do governo em 2003) eu tinha que escolher entre combater a fome ou comprar avioes", afirmou Lula.A negociacao envolve 36 cacas --no valor estimado de 10 bilhoes de reais-- dentro de um pacote que pode prever a aquisicao de ate 120 aeronaves.
'Deus me fez tao perfeita, o homem tem que merecer', diz Anamara sobre sexo	A palestra de Anamara sobre sexo e amor continua. Ela diz que, apesar de extrovertida, nao e oferecida. "Sou gostosa e sei disso. Deus me fez tao perfeita, o homem tem que merecer". Tessalia, dos Cabecas, quer saber se ela pensa da mesma forma sobre posar nua em uma revista. Mas para Anamara a situacao e diferente: "Eu so faria se fosse muito bem pago. Porque eu gosto de ser desejada". Tessalia quer saber por quanto a sister toparia posar nua. "Eu nao sei porque eu nao tenho nocao do valor do cache. Mas nao posaria por menos de 300 mil".
Arruda ж vaiado em cerimЗnia do PAC em Brasьlia ao lado de outros 12 governadores	O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foi vaiado nesta quarta-feira ao participar de cerimonia ao lado do presidente Luiz Inacio Lula da Silva para o lancamento do PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) da mobilidade urbana para as cidades que vao sediar a Copa do Mundo de 2014. Ao ingressar no salao nobre do Itamaraty, onde a cerimonia foi realizada, Arruda foi vaiado por parte dos convidados do governo federal que acompanhava a cerimonia. e a primeira vez que Arruda participa de um evento publico nacional depois do escandalo de corrupcao no governo do Distrito Federal. O governador nao reagiu as vaias, apenas sentou-se na primeira fila ao lado de outros 12 governadores que participam do evento --representantes de Estados que vao sediar a Copa. Ontem, o STJ (Superior Tribunal de Justica) determinou a quebra dos sigilos fiscal e bancario do governador e de outros 13 envolvidos no chamado esquema do mensalao do DEM. Por meio de sua assessoria, Arruda disse que nao foi notificado da decisao e reafirmou que desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes. A investigacao contra Arruda corre no STJ, onde ele tem foro privilegiado. O ministro Fernando Goncalves entendeu que nao era necessaria autorizacao da Camara Distrital para determinar a quebra. Alem de Arruda, tiveram os sigilos quebrados deputados distritais acusados de receber propina do esquema: o presidente da Camara Distrital, Leonardo Prudente, e a deputada Eurides Brito (PMDB), entao lider do governo. O esquema de corrupcao foi revelado por Durval Barbosa, ex-assessor de Arruda no governo do DF. Barbosa filmou o governador recebendo dinheiro do suposto esquema de propina, que envolvia tambem deputados da Camara Legislativa do DF.
Sergio e Eliane falam de Tessalia	No Puxadinho, Sergio e Eliane conversam sobre Tessalia. "Queria que a Tessalia ficasse bem. Ela tem que sacudir a poeira", fala a dancarina. Sergio completa: "Mas ela acha que voce estando imune, todo mundo vai votar nela semana que vem".
Aviao da FAB traz 16 militares feridos de volta	  Dezesseis militares feridos no terremoto do Haiti voltaram nesta sexta-feira para o Brasil. Um deles contou como conseguiu sobreviver depois que parte de uma base militar brasileira desabou no terremoto. Homens aliviados, machucados e tristes. Pouco a pouco, eles pisaram em solo brasileiro com as marcas da sorte que milhares no Haiti nao tiveram, todos em silencio. Mais debilitado, o tenente coronel Alexandre Jose dos Santos foi retirado do aviao em uma maca e recebeu atendimento ali mesmo. O cabo Daniel Coelho da Silva desceu carregado. O sargento Tareck Souza de Pontes cruzou a pista em uma cadeira de rodas e, no colo, a bandeira do Brasil. A saudade quebrou o protocolo: quem esta acostumado a se conter, extravasou: foi o fim do desespero das familias, pai e filho se abracaram. O cabo Michael comecou a contar como escapou da morte. No auditorio, ele explicou que, na hora do terremoto, ele e outros seis colegas, dormiam em um quarto, do segundo andar do ponto forte, a base central da missao brasileira no Haiti. "Ate agora, eu nao consegui entender o que aconteceu e porque eu consegui sobreviver e meus amigos nao conseguiram. Porque so a parte da minha cama que caiu quebrado, o resto da laje caiu intacto. Eu consegui levantar a laje que tava sobre mim e consegui sair por baixo dela e, logo depois que eu sai, desmoronou de novo", lembrou. Um dos piores momentos foi saber que havia colegas soterrados e nao conseguir ajudar. "Foi o pior dia da minha vida. Voce queria fazer muita coisa e nao conseguia fazer nada", contou. Todos esses militares vao passar por uma checagem medica completa no Hospital Geral do Exercito em Sao Paulo. Eles vao ficar isolados ate o final dos exames. Dos 16 militares, um ja esta com diagnostico confirmado de malaria e ha suspeita de que outro militar tambem esteja com a doenca.
Presidente assina novo decreto para criar Comissсo Nacional da Verdade	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica", que constava do decreto que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos e gerou polemica entre os militares, segundo a assessoria da presidencia da Republica. De acordo com a assessoria, pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8º trata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse ao sair da reuniao com o presidente que o governo havia chegado a um consenso sobre a Comissao Nacional da Verdade e a polemica estava encerrada. Na terca-feira (12), Vannuchi e Jobim se reuniram por pelo menos uma hora e levaram a solucao consensual ao presidente nesta quarta-feira.
Elenita: 'Tudo que eu queria fazer em materia de sexo, eu fiz'	Professora Elenita (Tribo dos Cabecas) conta que ja fez tudo que desejava em materia de sexo, mas que agora quer fazer amor.
Zilda falava sobre o irmao dom Paulo quando caiu, diz religioso	Ultima pessoa a ver Zilda Arns com vida, o padre haitiano William Smarth conversava com a medica brasileira quando ocorreu o terremoto, na tarde de terca (12). Quatro dias depois, o religioso de 76 anos ainda esperava, diante dos escombros da escola de teologia que dirigia, a ajuda brasileira para recolher 14 alunos, ja mortos. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti "Eu me dei conta do terremoto quando algo saiu do teto e caiu aqui [mostra o ferimento na cabeca]", lembra Smarth, com olhos cheios de lagrimas. "E ela, quando viu isso, saiu e se foi para a sacada, e o piso caiu." Localizado na zona de Turgeau, o Cifor (Centro Interinstituto de Formacao Religiosa) ficou parcialmente destruido. Ironicamente, a parte mais preservada era onde estava Zilda, que caiu do segundo andar. A maioria das mortes ocorreu no predio anexo, cujos andares afundaram um sobre o outro. Ate no dia seguinte, quarta, contam dois parentes de vitimas, era possivel ouvir as vozes de estudantes presos dentro de um carro --eles estavam deixando o predio logo apos a palestra de Zilda. A medica havia acabado de falar sobre a Pastoral da Crianca e estava conversando com Smarth sobre seu irmao, o arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns. Smarth ja havia conhecido dom Paulo nos anos 1980 ("era o meu candidato a papa"), mas era a primeira vez que estava com Zilda. Descreveu-a como uma pessoa engajada e cativante. "Era apaixonada, ela nao queria terminar a palestra, falou uma hora e meia. Via-se que tinha tantas coisas a dizer, que sua missao era salvar vidas", conta, novamente interrompendo a fala para nao chorar. Mesmo caminhando com dificuldades e com o ferimento na cabeca, Smarth tem ido todos os dias a escola --a sua casa tambem foi destruida, e ele dorme no patio de um seminario, igualmente arrasado. O religioso diz que, depois de recuperar o corpo de Zilda, a embaixatriz Roseana Kipman prometeu voltar pessoalmente ao local com militares brasileiros para buscar corpos e sobreviventes. Ate ontem a tarde, isso nao havia ocorrido. "Se voce pode puder falar com a embaixatriz, porque a gente que vive aqui nao pode mais ficar com esse cheiro", pediu Smarth. "Queremos tambem fazer os funerais para eles, para as suas familias." Professor de teologia, educado no Vaticano, Smarth disse sobre o papel de Deus na tragedia: "Para mim, e um fenomeno fisico da natureza, coisas que nao podem mudar. O problema, para nos, e a necessidade de continuar trabalhando com essa gente ja pobre. Dissemos isto aos protestantes: que digam se isso e um castigo do Senhor. Talvez os que nos salvamos tenhamos algo especial a fazer para que, no futuro, menos gente morra".
Anamara fantasia com sexo a tres	Sexo e assunto a mesa na casa principal. Anamara explica que tipo de filme adulto lhe excitaria: "Eu acho excitante com duas mulheres e um homem". Sobre essa modalidade de sexo a tres ela comenta: "Eu nao sei se eu teria coragem porque eu sou muito ciumenta. Eu tenho essa fantasia do 'menage a trois', que eu acho muito excitante".
Reaparecem em instituicao de ensino papeis &quot;perdidos&quot; da ditadura	Dados como perdidos para sempre, documentos produzidos por um orgao de perseguicao politica criado no alvorecer da ditadura militar foram descobertos no acervo de uma instituicao privada de ensino na serra gaucha. O governo promove uma campanha incentivando a entrega de papeis desviados no periodo de 1964 a 85. A localizacao de centenas de paginas com atas de uma Ceis (Comissao Especial de Investigacao Sumaria) comprova como tantos documentos sumiram: funcionarios associados ao regime se apossaram deles. Os registros da Ceis instalada em maio de 1964 expoem a caca as bruxas e o estimulo a delacao na UFRGS (Universidade Federal do Rio Grande do Sul). Hoje estao no Centro de Documentacao da UCS (Universidade de Caxias do Sul), onde a Folha os leu. Integravam o arquivo particular do sociologo Laudelino Teixeira de Medeiros, um dos 15 docentes da comissao destinada a punir a "subversao politica" na UFRGS. Os professores cassados buscaram, mas jamais encontraram as atas. Os organizadores de livro lancado em 1979 e reeditado em 2008 sobre os expurgos ignoravam seu paradeiro. Referencia da sociologia no Estado, Laudelino foi amigo dos sociologos Gilberto Freyre, brasileiro, e Raymond Aron, frances. Compos a banca examinadora no doutorado de Fernando Henrique Cardoso. Morreu em 1999. No ano seguinte, a familia vendeu --por R$ 75 mil, relata-- seu arquivo e uma colecao de 17 mil volumes para a UCS. Em meio aos livros e a papelada que documenta a trajetoria de Laudelino, estavam as atas da Ceis. "e uma surpresa, incrivel! Eu achava que alguem tivesse destruido os documentos, porque sao comprometedores", disse Lorena Holzmann, professora titular de sociologia da UFRGS, que coordenou em 2008 a reedicao do livro "Universidade e Repressao - Os expurgos na UFRGS" (L&PM editores). Os autores nunca tiveram acesso as atas. A professora contou 17 docentes cassados em 1964. "Pensava que haviam sido queimados", disse Luiz Osvaldo Leite, ex-diretor do Instituto de Psicologia. Filho de Laudelino, o advogado Luiz Inacio Franco de Medeiros disse nao se lembrar das atas. A sobrevivencia dos originais esta relacionada a cultura dos organismos de espionagem, embora nao haja indicio de que Laudelino colaborasse com eles. e o que afirma o advogado Jair Krischke, do MJDH (Movimento de Justica e Direitos Humanos): "A regra na comunidade de informacoes internacional era que informacao nao se destroi. e guardada". Krischke soube do destino das atas por um colaborador do MJDH, o professor da UFRGS Jorge Eduardo Enriquez Vivar, da Arquivistas Sem Fronteiras. O pioneiro na descoberta foi o historiador Jaime Valim Mansan. Em 2009, ele defendeu na PUC-RS a dissertacao "Os Expurgos na UFRGS -Afastamento Sumario de Professores no Contexto da Ditadura Civil-Militar (1964 e 1969)". Somando os excluidos em 1969, houve 41 professores punidos. "As atas tem importancia tremenda", disse Mansan. "Dao a dimensao das relacoes internas da universidade." A Ceis foi formada com base no Ato Institucional nº 1. Funcionou so em 1964. Alem dos docentes representando 15 faculdades, nomeou-se um assessor militar: o general Jorge Teixeira, do 3º Exercito (atual Comando Militar do Sul). Expurgado sem direito a salario ou aposentadoria, o professor Ernani Maria Fiori foi investigado por ela. As atas revelam que o Exercito e o Dops informavam a comissao. O general Teixeira definiu Fiori como "comunista da ala catolica" que "lidera a acao dos comunistas na Faculdade de Filosofia". Fiori iria para o Chile, onde se tornou vice-reitor da Universidad Catolica. Morreria em 1985. "Ele fez pessoalmente sua defesa, oral, na comissao", relembra o filho Jose Luis Fiori, cientista politico da UFRJ. Entre os alvos da comissao estava o academico de direito Marcos Faerman. Ele seria um dos grandes jornalistas brasileiros. Outro era o presidente do centro academico da Faculdade de Medicina, Joao Carlos Haas Sobrinho. Um dos comandantes da guerrilha do Araguaia, foi morto em 1972.
Dourado nao acerta tom nas piadas	O brother Dourado (Tribo dos Sarados) faz uma piada no Puxadinho mas ninguem parece curtir muito. Dicesar (Tribo dos Coloridos) solta: "Dourado e suas perolas". O lutador tenta se justificar: "e muito dificl fazer piada nessa casa." O maquiador continua: "Se fizer piada de gay eu e Serginho te matamos. Se fizer de mulher burra, todo mundo te mata."
Durante enterro, familia de Zilda Arns agradece apoio	A familia da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca morta na ultima terca-feira (12) no terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti, agradeceu as manifestacoes de apoio recebidas desde sua morte. "Ela ia ficar muito feliz em ver tanta gente aqui, e deve estar sorrindo la do ceu para todo mundo", disse a neta Caroline, de 14 anos, durante seu enterro. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti O corpo de Zilda Arns foi enterrado pouco antes das 17h, sob salva de tiros e revoada de pombos brancos, no cemiterio agua Verde, em Curitiba (PR). No local, ja estavam enterrados o marido de Zilda e dois de seus filhos. Nascida em Forquilhinha (SC), Zilda cresceu em Curitiba, onde fica a sede nacional da pastoral. A cerimonia do enterro foi restrita a familiares e amigos, mas cerca de 200 pessoas aguardavam a chegada do corpo na entrada do cemiterio, por volta das 16h. No total, aproximadamente 7.000 pessoas compareceram ao velorio da medica entre este sabado e sexta-feira, segundo a seguranca do evento. Voluntarios e lideres da Pastoral da Crianca, autoridades, religiosos e admiradores fizeram filas de ate duas horas para prestar a ultima homenagem a medica. Durante o cortejo pelas ruas de Curitiba, o corpo de Zilda foi aplaudido. Pessoas estenderam faixas com de carinho durante o trajeto de cerca de sete km do Palacio das Araucarias ao cemiterio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. as 14h deste sabado, uma missa de corpo presente foi celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa. Durante a missa, um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Com a Agencia Folha
"BBB10": Lia ganha imunidade em prova	Na edicao desta segunda-feira, Lia ganhou imunidade para o paredao da proxima semana do "Big Brother Brasil 10". Cada participante devia escolher uma boina com um adjetivo e colocar na cabeca do colega que, para ele, correspondesse a palavra. Quem terminasse com a palavra "fraco" na testa, ganha a imunidade para o paredao da proxima semana. Como haviam boinas a mais, o jogo terminou sem nenhum participante escolher a boina que dava a imunidade, entao, o apresentador Pedro Bial perguntou se alguem gostaria de trocar, e Lia respondeu que queria trocar a sua por "fraco". Jose - Elieser (tagarela) Elieser - Angelica (timido) Angelica - Dicesar (desarrumado) Dicesar - Alex (calado) Alex - Dourado (perigoso) Dourado - Michel (fechado) Michel - Kadu (espacoso) Kadu - Serginho (duvidoso) Serginho - Anamara (pegajoso) Anamara - Joseane (falso) Joseane - Lia ("boca suja", mas Lia trocou por "fraco" depois) Lia - Fernanda (preguicoso) Fernanda - Marcela (entrao) Marcela - Cacau (sujo) Cacau - Elenita (individualista)
Material encontrado pela PF durante operacao reforca versao de ex-secretario de Arruda	Papeis encontrados pela Policia Federal na casa e gabinete de Domingos Lamoglia, conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal, reforcaram denuncias do ex-secretario das Relacoes Institucionais do Distrito Federal, Durval Barbosa, e complicaram a situacao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido). Ate outubro passado, Lamoglia era um dos mais proximos assessores de Arruda, com o cargo de chefe de gabinete e o privilegio de ter acesso ao escritorio da residencia oficial do governador. Durante a operacao de busca e apreensao, feita pela PF em 27 de novembro, foram apreendidos um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos relacionados a numeros. Para a PF, esses numeros se referem a valores da suposta propina, informa a revista "epoca" desta semana. Em uma agenda de 2009, na data de 24 de agosto, os registros de possiveis pagamentos foram separados em dois grupos: pessoal e politica. Entre os pessoais, aparece a anotacao "Severo=450". Para a PF, esta e uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A policia acredita que ele e um laranja de Arruda, verdadeiro proprietario do haras. Em um depoimento, em dezembro, Durval Barbosa afirmou que o haras foi comprado pelo governador como um presente para sua mulher, Flavia Arruda. Ja, no grupo politica, estao registros como "Pesquisas=100", "Evangelicos=80" e "Fraterna=100". Segundo a PF, "Fraterna" seria o Instituto Fraterna, ONG presidida pela mulher de Arruda. Tambem foi encontrada uma agenda com registros de pagamentos. Para a policia, um deles, de 22 de janeiro de 2007, refere-se ao governador: "R$ 17.700 Arruda". Outro lado Neste sabado, a assessoria do governador divulgou nota afirmando que Arruda reafirma que desconhece a existencia desse material recolhido nas casas dos ex-assessores. A assessoria ainda informa que, quando soube da reportagem da revista, entrou com um comunicado no STJ (Superior Tribunal de Justica) informando que a revista teve acesso a documentos sob sigilo de justica. "Considerando que as informacoes sao sigilosas, a quebra do sigilo constitui-se em crime, no qual a revista esta colaborando. e lamentavel que orgaos de imprensa colaborem com o descumprimento da lei, permitindo a consumacao de uma pratica criminosa", afirma a assessoria. Segundo a nota, na segunda-feira, os advogados irao estudar medidas legais para apurar o vazamento. Dinheiro numerado Em 19 de dezembro, a Folha revelou que relatorio da PF indica que o dinheiro apreendido durante a operacao na sala de trabalho do entao chefe de gabinete, Fabio Simao, veio de empresas que pagavam propina no esquema de propina. A PF, em relatorio entregue ao STJ, diz que apreendeu dinheiro com a mesma serie tanto na sala de Simao como nas empresas Vertax e Adler, que pagaram propina ao suposto esquema Arruda, segundo Durval Barbosa. Em outubro, Barbosa entregou a PF cerca de R$ 400 mil recebidos das empresas Adler, Vertax e Infoeducacional e Linket. A PF anotou os numeros de serie e marcou com tinta invisivel parte das notas. Depois devolveu a Barbosa que distribuiria a pessoas indicadas pelo governador. Quando a Caixa de Pandora foi deflagrada, um mes depois, a policia apreendeu uma quantia maior, cerca de R$ 700 mil --parte dessa quantia foi encontrada na sala de Simao. Alem do dinheiro encontrado na sala do chefe de gabinete de Arruda, outra parte tambem foi apreendida na casa de Lamoglia. "Temos fortes indicios que o dinheiro marcado e o mesmo que foi encontrado na casa", diz relatorio da policia. Lamoglia e Simao negam envolvimento no esquema.
"BBB10": Prova do lider contara com interatividade do publico	A prova do lider desta semana do "Big Brother Brasil 10" contara com a interatividade do publico. Conforme explicou o apresentador Pedro Bial na edicao desta segunda-feira, os telespectadores terao que responder a uma enquete com perguntas sobre cada tribo do programa no site oficial da atracao. Depois, os participantes terao que responder as mesmas perguntas. Quem der as respostas mais parecidas com a do publico, ganha a lideranca.
Eliane e Carlos imitam Claudia e Elieser	A aproximacao de Claudia (Tribo dos Sarados) e Elieser (Tribo dos Belos) ainda e alvo das piadas dos brothers. Dessa vez com a ajuda de Carlos (Tribo dos Sarados), Eliane (Tribo dos Sarados) imita os dois. "Rolou o primeiro chameguinho", diz a dancarina, de mao dadas e abracada com Carlos. "Ai gente, nao foi nada disso", responde Claudia. "Nao foi nao? Cara de pau!", rebate Eliane. e a vez, entao, de Carlos cantar uma musica para os dois.
Gilberto Dimenstein: Tecnologia social reduz miseria brasileira	A morte da medica pediatra e sanitarista Zilda Arns, fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Crianca serviu para colocar em foco o motivo que tem levado a queda da miseria brasileira, segundo Gilberto Dimenstein, colunista da Folha. Segundo ele, metodos muito simples, como os usados pela sanitarista geram resultados rapidos e eficazes -- conhecidos como tecnologia social. "Com pouco dinheiro da para se obter a reducao da miseria do Brasil, gerando um pais mais democratico com mais possibilidades para os seus habitantes", conclui Dimenstein neste podcast. Gilberto Dimenstein
"BBB 10": Elenita cita Clarice Lispector em microblog	"Tudo de repente era muito e muito e tao amplo que ela sentiu vontade de chorar. Mas nao chorou: seus olhos faiscavam como o sol que morria." Estas duas frases foram postadas por Elenita em seu microblog na tarde de hoje. A participante, que enfrenta Joseane e Claudia no paredao desta terca (19), buscou conforto nas palavras de Clarice Lispector. O trecho citado e de A Hora da Estrela. O livro, o ultimo escrito pela autora, e tambem uma despedida. Lancado pouco antes de sua morte, a obra conta os momentos de criacao de Rodrigo, o escritor que narra a historia de Macabea. Veja a pagina especial da Livraria sobre Clarice Lispector Sabendo que a morte estava proxima, Clarice coloca um pouco de si nas personagens. Ele, um escritor a espera da morte; ela, uma solitaria que gosta de ouvir a radio relogio e que passou a infancia no Nordeste, assim como a autora. A publicacao revela ao leitor o processo de criacao da escritora e sua angustia diante da vida e da morte.
Mais de 5.000 pessoas comparecem ao velorio de Zilda Arns; enterro acontece hoje	Mais de 5.000 pessoas compareceram ao velorio da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia acontece desde ontem, no palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. A previsao era que fosse encerrado as 11h, mas ainda estava em andamento por volta das 12h10. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. A previsao era que o velorio fosse encerrado as 11h de hoje, mas o horario de visita foi estendido ate ao menos as 13h. No inicio da tarde, o local deve ser fechado para que a familia da medica assista a missa de corpo presente, presidida por Geraldo Majela, cardeal primaz do Brasil. Segundo a Pastoral da Crianca, a missa vai acontecer no proprio Palacio das Araucarias e sera exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, 'como seria o desejo dela'. Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
"BBB10": Claudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW	Ao voltar da Sao Paulo Fashion Week, onde foi assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, a empresaria Claudia disse aos colegas do "Big Brother Brasil 10" que ficou impressionada com o assedio dos fotografos da imprensa no evento. "Tinha tanto flash que eu nao conseguia abrir o olho", contou Claudia aos outros participantes. "Nao acreditei que era comigo. Pensei 'nao e possivel, deve ser o Tom Cruise atras de mim'", disse, empolgada. "Eu pegava um suco e 'flash', comia uma pizza e 'flash'. Tudo o que eu fazia eles tiravam foto. 'Faz uma pose diferente'!", imitou. Os outros participantes ficaram empolgados com o relato e nao param de querer saber novidades de fora do "BBB". Claudia ganhou um convite para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na manha desta segunda-feira, apos Elieser atender o Big Fone.
TSE quer instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias	O Tribunal Superior Eleitoral divulgou na sexta-feira (15) uma resolucao que preve a instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias para permitir o voto de presos provisorios. Segundo entidades da sociedade civil, ha cerca de 150 mil detentos no pais que podem ser beneficiados pela medida neste ano. O texto faz parte de um pacote de resolucoes que ainda depende de aprovacao do plenario do TSE e sera objeto de discussao em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Sao considerados provisorios os presos que estao detidos em carater preventivo ou cujas condenacoes ainda nao sao definitivas. Segundo a Constituicao federal, somente nao podem votar os presidiarios com sentenca criminal da qual nao e mais possivel recorrer, no periodo em que eles estiverem cumprindo suas penas. Apesar de a Constituicao garantir o direito de voto dos presos provisorios, na pratica somente uma pequena parte deles tem acesso a meios de votacao nas eleicoes. Em agosto passado uma comissao de entidades da sociedade civil solicitou ao presidente do TSE, ministro Carlos Ayres Britto, a adocao de medidas para reverter esse quadro. O grupo foi formado por representantes do Conselho Federal da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), da Associacao Juizes para a Democracia, da AMB (Associacao Brasileira de Magistrados), da Pastoral Carceraria, da Defensoria Publica do Estado de Sao Paulo, do Conselho Nacional de Politica Criminal e Penitenciaria e do Conselho Nacional dos Secretarios de Estado da Justica, Cidadania, Direitos Humanos e Administracao Penitenciaria. Na reuniao os membros da comissao afirmaram que, nas ultimas eleicoes, apenas 11 Tribunais Regionais Eleitorais dos Estados haviam implementado o voto dos presos provisorios. O texto da nova resolucao do TSE determina que "os juizes eleitorais, sob a coordenacao dos tribunais regionais eleitorais, criarao secoes especiais em penitenciarias, a fim de que os presos provisorios tenham assegurado o direito de voto". Essa regra consta em uma das seis minutas de resolucao divulgadas no site do tribunal ontem. Elas trazem disposicoes sobre escolha e registro de candidatos, voto do eleitor residente no exterior, atos preparatorios das eleicoes, prestacao de contas, arrecadacao de recursos por meio de cartao de credito e a identificacao de eleitores por meio de digitais --que sera implantada em 50 cidades do pais. Uma das regras das resolucoes restringe a realizacao das chamadas doacoes ocultas --contribuicoes que nao permitem a identificacao dos financiadores dos candidatos. Esse dispositivo obriga os partidos a 'discriminar a origem e a destinacao dos recursos repassados a candidatos e comites financeiros'. Quociente eleitoral Os textos das resolucoes serao debatidos pelo plenario do TSE, que tem ate o dia 5 de marco para aprova-los. Nesses debates pelo menos dois ministros do tribunal deverao levantar a discussao sobre a forma de composicao da Camara dos Deputados e Assembleias Legislativas. Atualmente so podem assumir vagas de deputado candidatos de partidos cuja soma de votos tenha ultrapassado o quociente eleitoral --numero resultante da divisao do total de votos pelo numero de vagas nas casas legislativas. Ha ministros do TSE que querem alterar essa regra para permitir que as vagas que sobram do calculo inicial de eleitos possam ser distribuidas para candidatos de partidos que nao alcancaram o quociente. A mudanca podera favorecer os pequenos partidos.
"BBB10": "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado	O maquiador Dicesar e a dancarina Eliane conversaram na piscina na tarde desta segunda-feira e aproveitam para opinar sobre os outros participantes do "Big Brother Brasil 10". Dicesar comentou sobre Marcelo Dourado com a amiga. "Tentei fazer contato com ele... sei que ele e dificil. Ele e o tipo de homem que tem que mostrar que e homem." Segundo Dicesar, Dourado se mostrou homofobico ao conversar com Serginho sobre sexualidade. "Eu tive que me afastar, senao eu ia me atracar com ele", contou. "Eu nao tenho preconceito contra homofobico, acho que a gente tem que conviver. Ele tambem e uma pessoa boa, mas pra conviver 24 horas nao da", explicou a Eliane. A conversa continuou e Dicesar explicou que nao quer ser visto somente como a drag queen Dimmy Kieer, personagem que ele interpreta. "Eu nao vim maquiado para a casa. Quando mandei os videos, mandei sem maquiagem e com, e eles me escolheram sem", justificou.
Blairo Maggi podera ter seis assessores apos deixar o governo do Mato Grosso	A tres meses de deixar o cargo para uma possivel disputa ao Senado, o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (PR), assinou nesta semana a regulamentacao da lei que instituiu a politica de "seguranca e apoio pessoal" para ex-governadores. Blairo devera ser o primeiro a solicitar a prerrogativa, que preve a cessao, com onus para o Estado de Mato Grosso, de ate seis servidores da Casa Militar --que atuariam exclusivamente como segurancas e auxiliares diretos do beneficiario. "O planejamento, a coordenacao, o controle e o zelo pela seguranca patrimonial e pessoal do ex-governador caberao aos servidores, [...] que gozarao de todas as prerrogativas, incluindo a percepcao de diarias e passagens", diz o decreto. Pela regulamentacao, o beneficio vale para quem tenha cumprido ao menos tres anos de mandato e se estende por um periodo equivalente ao tempo total despendido no cargo, incluindo uma eventual reeleicao --o que, no caso de Blairo, manteria a escolta ate 2016. Ate a edicao da medida, os governadores do Estado nao contavam com nenhuma protecao estatal especifica apos o fim do mandato. Quando foi encaminhada a Assembleia Legislativa de Mato Grosso em 2008, a proposta foi apresentada como uma forma de assegurar a "reorganizacao da vida pessoal" dos ex-ocupantes do cargo. "O exercicio do cargo de chefe do Poder Executivo leva ao desgaste pessoal do seu representante", diz a justificativa. A indicacao dos servidores a serem designados ficara a cargo do governante, sendo "vedada qualquer modificacao [...] sem previa e expressa anuencia do designante", diz um trecho. Procurada pela reportagem, a assessoria de comunicacao de Blairo disse que ele cumpria uma agenda de trabalho e nao poderia comentar o assunto.
"BBB10": Michel pede a telespectadores que Claudia fique na casa	O publicitario Michel escreveu hoje em seu microblog no site do "Big Brother Brasil 10" pedindo aos telespectadores que a empresaria Claudia (conhecida no programa como Cacau), uma das participantes que estao no paredao, permaneca na casa. "Pessoal da minha torcida, votem para a Cacau ficar. Ela e um amor de pessoa e nao quero que saia daqui por nada. Beijo grande para todos", escreveu Michel. Mais cedo, o publicitario afirmou em uma conversa com Eliane que acredita que Claudia va permanecer na casa. "A Cacau acho que fica", disse. A amizade de Claudia e Michel ja foi alvo de uma conversa do publicitario com Elieser, que demonstrou interesse na empresaria. Na ocasiao, Michel explicou que era apenas amigo da moca, e Elieser pediu que ele ficasse tranquilo, porque sabia que ele nao estava interessado nela.
Forca do PT paulista ja e menor, diz Marcelo Deda	O governador de Sergipe, Marcelo Deda (PT), afirma em entrevista ao colunista do e da Fernando Rodrigues que a eleicao do ex-senador sergipano Jose Eduardo Dutra para a presidencia nacional do PT, em 26 de novembro de 2009, marca o fim do "paulistanismo excessivo" no partido e relata em detalhes episodio no qual quase morreu ao operar o pancreas. "Sao Paulo e importante, mas nao esgota o PT. Jose Eduardo Dutra entrou para consolidar uma nova direcao que reflete o momento do partido. (...) O PT hoje e um partido nacional, que ponderou melhor a representatividade das regioes. Estamos comecando a produzir resultados [no Nordeste] e em alguns fatos o discipulo [PT nordestino] esta ultrapassando o mestre [PT paulista]", disse o governador. A avaliacao de Deda se soma as criticas realizados pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em dezembro passado. Em conversa informal com jornalistas em 21 de dezembro de 2009, Lula disse: "O PT [paulista] so faz alianca pela esquerda. e a soma do zero com o zero, nao acrescenta nenhum segmento novo. Precisa procurar gente de fora. Nao sei se e partido, nao sei se sao figuras politicas". Uma semana depois, em Sao Bernardo do Campo, no ABC paulista, Lula voltou a criticar o PT paulista. "Antes, a gente perdia eleicoes porque o PT era metido a besta, nao fazia alianca politica, queria sair sozinho", disse o presidente. Marcelo Deda disse ainda que a influencia de partidos ligados ao governo do presidente Lula no Nordeste sera reforcada pelo resultado das urnas em outubro. Segundo ele, a grande popularidade do presidente aliada a uma nova geracao de politicos nordestinos esta contribuindo para superacao de "oligarquias tradicionais". Deda venceu a eleicao para o governo de Sergipe no primeiro turno em 2006 e e candidato a reeleicao. Ao falar sobre a eleicao presidencial deste ano, Deda disse que o desempenho da ministra Dilma Rousseff nas ultimas pesquisas e "extraordinario" e "superou as expectativas" do partido. "Previamos algo em torno de 20% [das intencoes de voto] na virada do ano, e ela ultrapassou isso. A Dilma e uma candidata em ascensao", declarou. Para o governador, um fator relevante na trajetoria de Dilma foi o comercial do partido na TV ( , veiculado em 10 de dezembro de 2009 -dirigido pelo publicitario Joao Santana, o mesmo que conduziu o marketing da reeleicao de Lula em 2006. "O programa cumpriu um papel positivo e foi responsavel por essa consolidacao de Dilma", disse Deda. Para o governador, os bons resultados, no entanto, nao podem levar a um "excesso de confianca". "Nos consolidamos nossa candidata, criamos essa condicao. Mas excesso de euforia, em politica, e vespera de suicidio. A disputa vai ser dura e nao da pra entrar com sapato alto", disse Deda. O governador preve um cenario polarizado entre Jose Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), sem grandes chances para candidatos "alternativos" como Ciro Gomes (PSB) e Marina Silva (PV). "O Serra vai vir forte porque e conhecido e governa o maior Estado do pais. Mas ele ja esta estabilizado [nas pesquisas], enquanto a Dilma esta crescendo. Nao ha um favorito. [...] Em tempos de grande radicalizacao politica, de embate entre dois projetos, e dificil que uma terceira via consiga forca para se destacar", avaliou Marcelo Deda. Para o governador, os fatores que mais irao pesar a favor da candidatura de Dilma sao a estabilidade economica e o apoio de Lula. "O diferencial vai ser Lula de manga arregacada nos palanques", disse. De acordo com Deda, a superacao da polemica inicial que moveu a escolha do nome de Dilma uniu o PT em torno da candidatura. "Os numeros provam que Lula estava certo quando escolheu a Dilma. e natural, assim como em qualquer democracia, que o partido aceite a influencia de um politico importante como ele." Segundo o governador, a inexperiencia eleitoral de Dilma nao e um problema. "Vivencia politica nao e a mesma coisa que vivencia eleitoral e a Dilma tem muita vivencia politica. Hoje todo mundo ja sabe que ela e candidata no Nordeste, e se ela e candidata, ja e politica." Indagado sobre a escolha do vice na chapa de Dilma, Deda disse que a alianca estrategica com o PMDB deve ser o grande motivador da escolha. "O PMDB deve indicar o vice. O nome do [deputado] Michel Temer e quase unanimidade", disse o governador. Em 10 de dezembro de 2009, o presidente Lula declarou que o PMDB deveria apresentar uma lista com tres nomes para que Dilma pudesse escolher seu vice. A declaracao provocou mal-estar e abalou a relacao entre os dois partidos. Em desacordo com o presidente, Marcelo Deda acredita que "o metodo de escolha do vice deve ser o que for melhor para o PMDB". "Se ha alianca e preciso dar liberdade de escolha ao aliado", disse o governador. Em 21 de dezembro de 2009, Lula lancou o Programa Nacional dos Direitos Humanos, o PNDH-3 ( ). Instituido por decreto presidencial, o programa provocou a reacao de varios setores da sociedade, entre eles a Igreja Catolica, as Forcas Armadas e os produtores rurais. A polemica envolve temas como legalizacao do aborto, direito dos homossexuais, conflito pela terra e responsabilizacao de torturadores por crimes cometidos durante a ditadura militar (1964-1985). "Eu acho que o Plano [Nacional de Direitos Humanos] foi aprovado de afogadilho, sem ter produzido um consenso minimo no governo. Faltou conversa", disse Marcelo Deda. O governador mencionou a falta de informacao do presidente Lula como uma das razoes para o problema. "Acho que o presidente nao foi devidamente informado sobre o tema. Sera que ele concordaria se soubesse que seria obrigado a retirar o crucifixo que ocupa um lugar central em seu gabinete?", disse Deda, referindo-se a trecho do PNDH-3 que trata do fim da utilizacao de simbolos religiosos em predios publicos. Um dos fundadores do PT em Sergipe e militante de esquerda na epoca da redemocratizacao, Deda acredita que o carater conciliatorio da transicao brasileira foi bom para o pais. "Nao podemos jogar a transicao fora agora. Foi ela quem assegurou os primeiros 25 anos de democracia plena no pais." A solucao para o problema, segundo o governador, deve vir pelo dialogo. "e nosso dever encontrar uma formula que preserve a democracia e a institucionalidade sem abrir mao de explicar esse passivo da tortura. e como uma terapia de casal. e preciso deixar os dois falarem para criar condicoes de convivencia. A reconciliacao nao pode ser pela forca", disse Deda. O ano de 2009 foi conturbado para o governador de Sergipe. Acusado de abuso de poder economico e politico nas eleicoes de 2006, foi ameacado de cassacao. Enfrentou desgaste publico. O processo ainda tramita na Justica Eleitoral, mas dificilmente sera encerrado antes do final deste ano, quando termina o mandato do petista. Em julho, chegou o quinto filho de Deda, que nasceu prematuro e precisou de cuidados especiais. Pouco tempo depois, o governador enfrentou graves problemas de saude. Quase morreu. Por conta deles, ficou 100 dias afastado do governo de Sergipe, deixando em seu lugar o vice Belivaldo Chagas (PSB). Em setembro, um check-up de rotina detectou a presenca de um nodulo em seu pancreas. De acordo com o diagnostico medico, realizado no hospital Sirio Libanes, em Sao Paulo, o nodulo poderia evoluir para um cancer. Deda teve de fazer uma cirurgia para remove-lo. "Descobrir [que pode estar com cancer] e uma das situacoes mais dificeis que alguem pode passar, e um impacto extraordinario", disse o governador, que afirma ter pensado muito no caso do ator Patrick Swayze (1952-2009), que morreu em decorrencia de um cancer no pancreas. Depois de 24 horas da descoberta, autorizou a cirurgia. Teve um pos-operatorio complicado. Ocorreu uma infeccao no local onde estava o dreno na regiao do seu abdome. Passou 22 dias internado. Obteve alta e voltou para Sergipe. Menos de um mes apos a operacao comecou a sentir fortes dores. Estava com aderencia -uma obstrucao intestinal por conta do deslocamento dos orgaos quando da remocao do nodulo. Deda teve de fazer uma nova cirurgia. "Foi um momento muito dificil, quase de depressao mesmo. Tive de deixar o governo, enfrentei o medo da morte. O futuro e a materia-prima da politica e houve um momento em que a ideia de futuro sumiu na minha cabeca. Isso te leva a um reflexao profunda, que e muito dolorida", disse o governador. Deda perdeu 14 quilos. Ate hoje ainda sofre de anemia. Voltou ao governo em 11 de janeiro de 2010. "Ha um processo que te leva a ver a vida, e tudo que faz parte dela, de um jeito diferente. A pratica da politica tem que aprender a lidar com isso. Um drama como esse, tambem ajuda a consolidar conviccoes", avalia o governador.
"BBB10": Claudia assiste ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	A participante Claudia, do "Big Brother Brasil 10", ja esta na Sao Paulo Fashion Week para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, que estava marcado para hoje as 17h. Quando a participante chegou a Bienal, causou um alvoroco. Para evitar que Claudia falasse com a imprensa, a producao da Globo a levou para um lugar reservado, informou a reportagem da Folha de S. Paulo. Claudia ganhou o convite do desfile apos Elieser atender o Big Fone na manha desta segunda-feira. O participante escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. Cada uma deveria abrir uma caixa de sandalias que estava na despensa. Porem, apenas o de Claudia continha um envelope com um convite da Sao Paulo Fashion Week.
Milhares de pessoas dao adeus a Zilda Arns	  Milhares de pessoas acompanharam, nesta sexta-feira, em Curitiba o velorio de Zilda Arns. O enterro sera neste sabado. Oracoes e aplausos no embarque do corpo em Porto Principe, capital do Haiti. O aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB) chegou a Curitiba, no meio da manha desta sexta-feira. De la, o corpo de Zilda Arns seguiu em um caminhao dos bombeiros. No trajeto pelas ruas, mais homenagens. Desde cedo, uma enorme fila se formou para o velorio no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Admiradores anonimos, caravanas de pessoas de varias cidades do interior e de outros estados, que foram se despedir. Roseli e de Uniao da Vitoria, sul do Parana: "Ela foi uma segunda mae da Pastoral da Crianca", disse. Eumar, de Joinville, Santa Catarina: "Uma pessoa importante para o mundo, nao so para o Brasil, para o mundo". A tecnica de enfermagem Fatima Guerra conheceu o trabalho de Zilda Arns no Amazonas. "Antes dela ir, tinha muita mortalidade indigena. Depois, com a multimistura foi um milagre mesmo". Todos que passaram pelo local tiveram tempo suficiente para se emocionar e demonstrar o carinho que sentiam por Zilda Arns. Para muitos, impossivel conter as lagrimas. Na missa, a tristeza de varias geracoes da familia. A irma de Zilda Arns, Ilda Arns, que e freira, se emocionou, mas foi firme ao falar da missao que ela deixou. "A Pastoral tem que continuar e mais forte agora", disse. Politicos tambem prestaram homenagens. Entre as milhares de pessoas que passaram nesta sexta-feira para dar adeus, um sentimento comum por aquela que ajudou a combater a fome e a salvar tantas vidas. "Uma pessoa muito querida, muito amada. Eu trabalhei muito tempo com ela", contou a voluntaria da Pastoral Marlene Henkes.
"Ilustres desconhecidos", secretarios-executivos assumem cargo de ministros candidatos	A historia se repete no ultimo ano do mandato presidencial. Quando abril chegar, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai sofrer um desfalque significativo no primeiro-escalao. Pelos menos 14 dos 37 ministros devem deixar seus gabinetes na Esplanada dos Ministerios em busca de um mandato. Os ministros vao disputar eleicoes para cargos no Legislativo e nos Executivos estaduais. A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, vai tentar um voo mais alto: e a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto. Outros seis ministros sao possiveis candidatos a governador. A expectativa e de que os cargos vagos de ministro fiquem nas maos de tecnicos e nao de politicos. A ideia e que os secretarios-executivos (ou "vice-ministros") se tornem titulares nos ministerios. Isso porque o presidente Lula ja avisou que nao quer problemas na gestao das pastas e avalia que o melhor e manter no controle pessoas que ja estejam ligadas a rotina da Esplanada dos Ministerios. A maior preocupacao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e quanto ao substituto de Dilma. A pre-candidata do PT a sucessao presidencial deve entregar o comando da Casa Civil depois de fevereiro, apos a oficializacao da candidatura. De acordo com a Justica Eleitoral, os ministros que pretendem disputar as eleicoes do ano que vem terao que deixar seus cargos ate 3 de abril, prazo limite da desincompatibilizacao. Para o posto de Dilma, o presidente Lula esta dividido entre o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, e as auxiliares mais proximas da ministra: a secretaria-executiva da Casa Civil, Erenice Guerra, e a subchefe de Avaliacao e Monitoramento, Miriam Belchior. Deve pesar na escolha do presidente a maior capacidade para tocar o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) em ano eleitoral. Os planos para o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) ainda nao estao definidos porque a intencao inicial dele era deixar o cargo para concorrer a um mandato de deputado federal. O presidente Lula teria pedido que Bernardo desistisse da cadeira na Camara para auxiliar na coordenacao da campanha da ministra Dilma. Uma alternativa cogitada gira em torno do ministro de Relacoes Exteriores, Celso Amorim, recem filiado ao PT, que poderia ocupar o lugar da ministra Dilma Rousseff na Casa Civil. Outra possivel dor de cabeca para Lula pode ser a saida de Henrique Meirelles da presidencia do Banco Central. Recem-filiado ao PMDB, Meirelles ainda nao decidiu seu futuro politico, mas estuda disputar o Senado ou o governo de Goias. Meirelles e ainda cotado por alguns petistas - incluindo Lula - para compor a vice na chapa de Dilma. A avaliacao da cupula do governo e de que o principal programa de investimentos do governo, o PAC, considerado a "meninas dos olhos" do presidente e da ministra Dilma, tera que deslanchar para dar folego a campanha petista. As maiores debandadas no quadro de ministro devem partir do PT. Segundo interlocutores, nove dos 17 ministros petistas devem deixar os cargos para lancar a candidatura. Atualmente, apenas seis ministros nao possuem vinculo partidario oficial. Os demais sao filiados a partidos politicos e estarao no palanque eleitoral como candidatos ou cabos eleitorais dos aliados.
Erramos: "BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	Diferentemente do informado em "BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW (Ilustrada - 18/01/2010 - 12h07), somente a participante Claudia assistira ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week.
Um unico apostador leva o premio de quase R$ 15 milhoes da Mega-sena	RIO - Saiu para um unico bilhete, de Brasilia, o premio de R$ 14.836.725,73 pago pelo concurso numero 1145 da Mega-Sena, sorteado em Torre, no Rio Grande do Sul, na noite deste sabado. Cento e vite e nove apostadores vao dividir os R$ 13.095,79 da quina. Ja a quadra vai pagar R$ 276,31 para 8.734 ganhadores.De acordo com a Caixa Economica Federal, a estimativa de premio para o proximo sorteio, que sera realizado nesta quarta-feira, e de R$ 2 milhoes.Confira as dezenas sorteadas na noite deste sabado: 03, 16, 19, 24, 33 e 60.
Formacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos	O primeiro domingo desta edicao do "Big Brother Brasil", quando aconteceu a formacao do paredao de estreia do programa, marcou 24 pontos no ibope. Participantes assistirao desfile do SPFWPedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane A audiencia nao surpreendeu. No "BBB 8", o primeiro domingo registrou 27 pontos de media --9 pontos a menos que o "Big Brother Brasil 7" (36 pontos de media), em janeiro de 2007. Cada ponto equivale a cerca de 60 mil residencias na Grande Sao Paulo. A eliminacao da atriz Cacau Melo em "A Fazenda 2", tambem ontem a noite, marcou 12 pontos. Mateus Rocha e Karina Bacchi foram salvos.
Chico Alencar critica defensores de doacao oculta	BRASiLIA - O PSOL apoia a iniciativa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de exigir que todos os candidatos informem o nome dos doadores de suas campanhas eleitorais. Segundo o deputado Chico Alencar (PSOL-RJ), o partido vai enviar uma nota de apoio ao TSE e acompanhar a sessao plenaria que decidira a questao, em fevereiro. O deputado critica os representantes de outros partidos que condenam a iniciativa do tribunal e consideram que o TSE extrapola suas funcoes e confronta o que foi aprovado pelo Congresso na alteracao da legislacao eleitoral.Na sexta-feira, em entrevista ao GLOBO, o presidente do DEM, Rodrigo Maia (RJ), e o presidente eleito do PT, Jose Eduardo Dutra, criticaram a iniciativa, argumentando entre outras coisas que nao se trata de doacao oculta e sim doacao aos partidos, quando e identificada. O relator da minirreforma eleitoral, senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG), tambem disse que o texto aprovado pelo Congresso condiz com a realidade brasileira. - As corretas iniciativas do TSE dao mais transparencia e estabelecem mais controles sobre os crescentemente abusivos financiamentos de campanha. DEM, PT e PSDB - Rodrigo Maia, Dutra e Azeredo! - dizerem que "nao ha doacao oculta" e deboche com a inteligencia dos cidadaos! E as propostas que o TSE vai debater, se aprovadas, nao se chocam com nossas micro-mudancas na lei eleitoral: apenas as detalham e melhoram, claro! - disse Chico Alencar, acrescentando:- A questao e que esses grandes nao querem revelar seu rabo preso com grandes empreiteiras, bancos e similares. Eles tambem sao contra a impugnacao de candidaturas "fichas sujas" e nao aceitam sequer informacoes sobre candidatos processados. e o derretimento da etica partidaria mais descarado. Os grandes partidos do Brasil sofrem de nanismo moral - disse Chico. A iniciativa do TSE faz parte de um pacote com seis propostas de resolucao que ira disciplinar as campanhas e tem por objetivo evitar as chamadas doacoes ocultas, feitas aos partidos, que depois as repassam aos candidatos. Na prestacao de contas, porem, os candidatos nao especificam a origem do dinheiro, mantendo o sigilo do colaborador. A proposta sera votada pelo plenarios ate marco e ha grande chance de aprovacao.
"BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	Apos atender o Big Fone na manha desta segunda-feira, Elieser ganhou o direito de presentear tres colegas do "Big Brother Brasil 10" para assistir a um desfile da Sao Paulo Fashion Week. O paranaense escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. As participantes logo foram ate a despensa e pegaram uma caixa de sandalias. Porem, apenas uma delas continha um envelope com um convite do Sao Paulo Fashion Week. A sortuda da vez foi Claudia, que deixou a casa e assistira a um desfile do estilista Alexandre Herchcovitch da primeira fila.
Justica condena Durval Barbosa e mais cinco a devolver R$ 9,2 milhoes aos cofres do Distrito Federal	RIO - A Justica do Distrito Federal condenou o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Jose Roberto Arruda (sem partido) Durval Barbosa a devolver R$ 9,2 milhoes aos cofres publicos por irregularidades em 2004, ano em que Durval foi presidente da Companhia de Desenvolvimento do Planalto (Codeplan). Durval foi condenado junto com tres servidores da Codeplan (Danton Eifler Nogueira, Ricardo Lima Espindola, Carlos Eduardo Bastos Nono), o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e Lazaro Severo Rocha, representante do instituto. Alem de devolver a quantia, os quatro foram condenados por improbidade administrativa a perda da funcao publica e a suspensao dos direitos politicos por oito anos. A decisao ainda cabe recurso.Pivo do escandalo do mensalao do DEM, Durval gravou uma serie de videos mostrando Arruda e politicos da base aliada recebendo dinheiro que seriam para pagamento de propina. Na quinta-feira, a CPI da Corrupcao instalada na Camara Legislativa do DF aprovara a sua convocacao, mas nao foi confirmada uma data para o depoimento.De acordo com o Ministerio Publico, os reus foram responsaveis por diversos contratos administrativos envolvendo a Codeplan, o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e empresas particulares com o intuito de lesar e desviar dinheiro dos cofres publicos.De acordo com o MP, o ICS funcionava como "mero anteparo juridico para a Codeplan desviar-se da exigencia constitucional e legal da licitacao publica com o objetivo de contratar servicos e adquirir equipamentos de forma superfaturada, causando prejuizo ao erario".Segundo o MP, a contratacao se dava em tres fases: na primeira, por meio de contrato de gestao, a Codeplan solicitava ao ICS que apresentasse proposta para execucao de determinado servico, com objeto amplo, indefinido e impreciso. Em seguida, o ICS apresentava a proposta com dados tecnicos referentes a valores, prazos de execucao, etc, e indicava terceira empresa para realizar o servico. Na terceira, a empresa subcontratada emitia nota fiscal contra o ICS, que, por sua vez aumentava 9% no valor da nota, como titulo de taxa de administracao. A conta era paga integralmente pela Codeplan. Um desses contratos e objeto do processo em questao. Ele tinha um valor inicial de R$ 30 milhoes e foi posteriormente alterado para R$ 37,5 milhoes. A empresa subcontratada pelo ICS para realizar o servico, de acordo com o TJDF, foi a Linknet. A Codeplan pagou ao final do contrato R$3.094.212,51 a mais, valor correspondente a 9% de taxa para o ICS. Os reus contestaram a acao alegando que havia previsao legal para as subcontratacoes no contrato de gestao firmado entre a Codeplan e o ICS. Eles afirmam ainda que a partir da Emenda Constitucional 19/98, o Estado permitiu a descentralizacao dos servicos prestados a administracao publica por meio dos contratos de gestao, em respeito ao principio da eficiencia constante do art. 37 da Constituicao Federal.Os acusados afirmaram, ainda, que nao havia cobranca de taxa administrativa pelo ICS, mas "recomposicao dos gastos inerentes aos seus custos totais na prestacao de seus servicos gerenciais, alem da geracao de recursos para suas acoes sociais".
"BBB10": Tessalia reclama com Dicesar por ter votado nela	Apos a formacao do paredao no ultimo domingo, Tessalia, chorando, reclamou com Dicesar por ter votado nela. Tessalia ficou sabendo que o colega votou nela apos a ligacao de um telespectador que ganhou um carro durante o programa. O telespectador sorteado deveria responder a uma pergunta relativa ao programa de hoje, e o apresentador Pedro Bial pediu que ele respondesse em quem Dicesar havia votado. Como justificativa, Dicesar disse a Tessalia que votou nela porque ela nao se aproximou do grupo. "Sempre que eu tento conversar com voces, voce e a Eliane mudam de assunto", explicou. Depois, os participantes se reconciliaram, e Dicesar pediu a Tessalia que ela ficasse mais proxima dele.
Serra se mobiliza antes de decidir candidatura	Por Carmen MunariSaO PAULO (Reuters) - Mesmo sem assumir formalmente a candidatura a sucessao presidencial, o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), esboca uma movimentacao para atuar como candidato, decisao que so deve sair em abril.Esta tendencia dos ultimos dias esta presente em algumas declaracoes publicas e em articulacoes para os palanques nos Estados. A atitude e regida em grande parte pela desistencia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves (MG), de disputar a vaga de candidato a Presidencia pelo partido, anunciada ha quase um mes."Agora a bola esta com ele (Serra)", disse a Reuters o deputado Rodrigo de Castro (PSDB-MG), secretario-geral do partido e um dos principais interlocutores de Aecio.A disponibilidade recente de Serra, acredita o lider do partido na Camara, deputado Jose Anibal (SP), reflete o apoio que o governador conta para disputar a sucessao."As pessoas sabem que ele e o candidato do PSDB e que conta com apoiamentos entre os politicos. Se alguem tem essa atribuicao, logo pensa no que vai fazer em termos de acordos e entendimentos. Nao vai ficar de bracos cruzados", analisa.Nesta semana, Serra, lider nas pesquisas de intencao de voto, interveio na consolidacao de um palanque para o PSDB no Rio de Janeiro. Serra se comunicou com o ex-prefeito do Rio Cesar Maia, um dos lideres do aliado DEM, para construir os apoios a candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do Estado do Rio.Ainda ha diversos entraves a serem resolvidos nesta estrategia, como Gabeira receber no palanque tanto Serra quanto a pre-candidata de seu partido a Presidencia, a senadora Marina Silva (PV-AC). As negociacoes estao em curso.Cesar Maia, que disse a Reuters por email que houve "troca de informacoes e coincidencia entre elas" na conversa com Serra pelo telefone, confirma a entrada em cena do governador paulista. "Nao tenho duvida nenhuma quanto a isso", afirmou Maia, que e pre-candidato ao Senado pelo DEM.Uma semana antes, o ex-prefeito dizia a reportagem que "nada, rigorosamente nada" havia mudado na atitude de Serra depois do anuncio de Aecio.Para o presidente do PSDB paulista, deputado Antonio Carlos Mendes Thame, o partido agora nao tem mais que conviver com o problema da duplicidade de candidaturas. "Facilitou" para a sigla e para Serra, avalia Thame, que tem a missao de reforcar a estrutura da sigla no Estado para garantir a vitoria de Serra.Sobre o perfil discreto de Serra, Jose Anibal lembra que ele e cuidadoso e objetivo e busca convergencias em cima de propositos. "Ele nao tem que falar muito, suas realizacoes no Estado e que contam."AGENDA FORTEPSDB e DEM permaneciam em ritmo de pressao com o objetivo de enfrentar desde logo a campanha na rua da pre-candidata petista Dilma Rousseff. Mesmo a senadora Marina Silva ja ostenta o titulo de pre-candidata de forma oficial.Serra mantem os "nervos de aco", em sua propria definicao, e, no pos-Aecio, reafirmou que a decisao saira apenas em abril, mes em que precisara se desincompatibilizar do cargo de governador para concorrer a Presidencia."Serra nao ve necessidade de anunciar ja. Sera no momento apropriado", acredita Roberto Freire, presidente do aliado PPS.No dia-a-dia da administracao do Estado, o governador intensificou a agenda neste inicio de ano, cumprindo ate tres compromissos publicos por dia, muitos ligados a solucao para enchentes. Ele nega que as acoes estejam vinculadas a eleicao."Tudo o que voce faz na vida publica que da certo conta a seu favor, mas nao faco por causa da eleicao", disse Serra na quinta-feira, segundo a midia, durante assinatura de convenios para tratamento de esgoto em 19 municipios do interior do Estado, que atingira 400 mil pessoas.Faltando nove meses para a eleicao, tambem o PSDB tem mostrado que esta maior o debate interno, mas ainda aquem da movimentacao quase diaria do PT e da ministra Dilma.Almoco realizado na ultima segunda-feira na residencia do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso -que reuniu Aecio, o senador Sergio Guerra (PE), presidente da legenda, e o senador Tasso Jereissati (CE)- se seguiu a encontro no Rio no dia 4.No Rio, se tratou de elevar as criticas ao governo do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, resultando em acoes na Justica Eleitoral por propaganda antecipada pelo PT. Ainda este mes a cupula estara em Minas Gerais para novos acertos.
"BBB10": "Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane	Apos as indicacoes do paredao feitas no ultimo domingo, os participantes discutem os votos dos colegas. Para Claudia, Joseane "deu um tiro no pe" ao imunizar Marcelo Dourado. Joseane venceu a prova do anjo na ultima sexta-feira e ganhou o direito de imunizar alguem. Na edicao deste domingo, Jose imunizou Dourado dizendo que ele havia "passado pelas mesmas dificuldades" que ela. A maioria dos participantes disse ao justificar seu voto que votaria em Dourado, mas como Joseane o imunizou, optou por outra pessoa.
Dourado assume fogao	Na cozinha, Dourado (Tribo dos Sarados) assume o fogao. Uilliam (Belos), que preparava o cafe com Tessalia (Cabecas), e auxiliado pelo brother, enquanto Elenita (Cabecas) lava a louca. "Direto pra Ana Maria Braga, a nova sensacao do momento", brinca o lutador.
Lideres da oposicao reclamam de inauguracao de obras com a presenca de Dilma	BRASiLIA - A inauguracao de obras do governo com a presenca da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, voltou a ser alvo de criticas de lideres da oposicao. Nesta sexta-feira, o presidente do DEM, deputado Rodrigo Maia (RJ), disse que o partido vai continuar recorrendo ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) quando considerar que os eventos oficiais do governo estao sendo feitos para beneficiar a ministra, pre-candidata do PT a presidencia. Para os governistas, no entanto, Dilma tem o direito de inaugurar ou lancar obras ao lado de Lula. Eles afirmam que o mesmo esta sendo feito pelo governador de Sao Paulo, Jose Serra, pre-candidato do PSDB a presidencia.Para Rodrigo Maia, que admite que, por enquanto, a estrategia de ir ao TSE nao tem dado certo, cabe ao tribunal definir os limites dos possiveis candidatos e, principalmente, se ha ou nao uso da maquina publica na campanha eleitoral. O TSE, porem, ainda nao acatou qualquer acao apresentada pelo DEM em relacao a acoes do governo federal, consideradas pelo partido de antecipacao da campanha. Rodrigo Maia disse que e natural que haja uma antecipacao do debate politico e que o problema e uso da maquina.- e importante que a gente continue (a recorrer a Justica), para que a gente possa saber os limites. Temos obrigacao de ir a Justica - disse.Ja o lider do PSDB na Camara, Jose Anibal (SP), disse que as acoes de Dilma e Serra sao diferentes. Para ele, quem deve fazer inauguracoes e o presidente Lula e nao a ministra, que estaria participando de eventos de todos os outros ministerios.- Nao se pode deixar de reconhecer de que e uso da maquina. O que a Dilma tem que lancar pedra fundamental? O proposito e meramente eleitoral. Nao cabe a ela inaugurar, e ela esta inaugurando, fazendo qualquer coisa nesse governo. Voce acha que o Serra nao vai inaugurar? Vai sim. Aqui, o Serra esta entregando realizacoes, esta trabalhando - disse Anibal.O tucano disse que esteve em duas recentes inauguracoes com o governador tucano de locais que passaram a ser usados "imediatamente" pela populacao, citando um parque.O lider do PT na Camara, Candido Vaccarezza (SP), afirmou ser "natural" que qualquer governante inaugure obras.- Mas alguns inventam. Vamos ver se existe ou nao - provocou Vaccarezza, diante da afirmacao de que Serra tambem esta anunciando novas obras.Vaccarezza admitiu que a exposicao de Dilma ao lado de Lula - como nesta sexta-feira, no Maranhao - "ajuda" sua candidatura, mas negou que isso seja campanha eleitoral. Ele disse que todos sabem que Dilma e Serra sao candidatos.- O cara tem que esconder que e candidato? Se o presidente Lula ficasse sentado na cadeira sem fazer nada, o povo estaria vaiando. Como ele melhorou o Brasil, o povo esta aplaudindo. Isso nao e campanha - argumentou.
"BBB10": Elenita, Claudia e Joseane estao no paredao desta semana	O primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" conta com Elenita, Claudia e Joseane. A formacao foi feita na edicao deste domingo do programa. Joseane foi indicada pelos colegas da casa (Alex, Tessalia, Angelica, Elieser e Michel). Claudia foi indicada pelo lider Sergio, e Elenita ja havia sido indicada por Joseane na ultima terca-feira. Confira abaixo quem votou em quem e como justificou o voto. Elenita - Lia ("Ia votar na Joseane, e o que todo mundo esta esperando, por isso vou mudar") Alex - Joseane ("Ela ja esteve aqui uma vez, ja teve uma chance") Tessalia - Joseane ("A mais justa de se votar neste momento") Dicesar - Tessalia ("Ela nao se aproximou muito") Angelica - Joseane ("Ela imunizou o Dourado sendo que podia imunizar outra pessoa") Uilliam - Michel ("Por falta de afinidade, ele e muito calado") Fernanda - Tessalia ("As duas pessoas que eu tinha pensado em votar ja foram") Elieser - Joseane ("Eu tinha planejado em uma pessoa, mas ela ficou imune") Joseane - Tessalia ("A menina que menos conversou comigo") Anamara - Lia ("Pela situacao da brincadeira da prova de ter pintado a pessoa, fui contestar e ela foi grossa") Michel - Joseane ("Para preservar as pessoas que estao pela primeira vez") Marcela - Tessalia ("e a pessoa que eu mais tenho dificuldade em me soltar") Lia - Anamara ("Eu vi que nao e reciproco e esse e meu motivo pra votar nela") Kadu - Anamara ("e a que esta mais afastada de mim") Claudia - Lia ("Eu nao sei se ela teve alguma coisa a ver com a minha indicacao pelo Sergio, mas ela ja era minha segunda opcao") Dourado - Elieser ("Ele mudou de opcao na minha frente, nao sou bobo nao")
TSE divulga resolucao para barrar doacoes ocultas	SaO PAULO - De olho nas eleicoes de outubro, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou hoje uma resolucao que pretende impedir a doacao de recursos eleitorais que nao permitam a identificacao dos candidatos beneficiados e os seus doadores. A proposta tambem permite a contribuicao por meio da internet e do cartao de credito. O texto, que precisa ser levado a audiencia publica no comeco de fevereiro, foi apresentado pelo ministro Arnaldo Versiani. Apos a audiencia, a resolucao deve ser votada no plenario do TSE, que tera ate o dia 5 de marco para se posicionar sobre a questao. Atualmente, os partidos podem distribuir os recursos sem especificar a origem e qual o candidato que sera beneficiado.Com as medidas, o TSE espera impedir que politicos recebam dinheiro de fontes vedadas, como as concessionarias de servicos publicos e os sindicatos. Alem disso, se aprovada, a resolucao tornara o processo eleitoral mais transparente. (Fernando Taquari | Valor)
"BBB10": Sergio indica Claudia para o paredao	Na edicao deste domingo do "Big Brother Brasil 10", o estudante Sergio indicou a empresaria Claudia para o paredao. "Ela foi a unica pessoa que nao combinou com a minha essencia", justificou Sergio. Sergio conquistou a lideranca apos vencer a prova da ultima quinta-feira.
TSE vai exigir que candidatos informem o nome dos doadores na campanha	BRASILIA - Num esforco para evitar doacoes ocultas nas eleicoes, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vai exigir neste ano que todos os candidatos informem o nome dos doadores. A medida faz parte de um pacote com seis propostas de resolucao para disciplinar as campanhas eleitorais. Segundo os textos, havera mais possibilidade de participacao direta do eleitor nas financas dos candidatos, com a autorizacao de doacoes financeiras por meio de cartao de credito e da internet. A ideia de democratizar as doacoes vem sendo defendida pelo presidente do tribunal, ministro Carlos Ayres Britto, desde a campanha de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos. O candidato venceu a eleicao e teve praticamente toda a campanha financiada por pequenas doacoes de cidadaos. Para Ayres Britto, essa formula e a mais indicada para se coibir a corrupcao na politica. Segundo o ministro, vultosas doacoes de grandes empresas acabam deixando o candidato vitorioso em divida com o colaborador.As propostas foram redigidas pelo ministro do TSE Arnaldo Versiani. Nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro, havera audiencias publicas no tribunal para o recebimento de sugestoes de pessoas e entidades interessadas no processo eleitoral - como partidos politicos, candidatos e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O texto final, com as mudancas sugeridas, sera submetido em seguida ao plenario do tribunal. As normas so terao validade se aprovadas pelo colegiado.
"BBB10": Pedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo	Durante a edicao deste domingo, o apresentador Pedro Bial se confundiu ao informar a quantidade de ligacoes de telespectadores que a Globo recebeu para o sorteio de um carro, que acontece nesta noite. Ao informar que as ligacoes estavam encerradas, Bial disse que a emissora recebeu 30 milhoes de ligacoes em apenas oito minutos. Na volta dos comerciais, o apresentador pediu desculpas e informou que, na verdade, eram 30 mil ligacoes. "A gente fica tao empolgado que se confunde", justificou Bial.
MPF pede vista do processo que suspendeu acao contra diretores da Camargo Correa	SaO PAULO - O Ministerio Publico Federal (MPF) pediu ao Superior Tribunal de Justica (STJ) vista dos autos referentes a liminar que suspendeu os efeitos da Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal (PF). Segundo nota divulgada pelo MPF, o objetivo e recorrer da decisao de quinta-feira, que suspendeu os processos penais contra tres diretores da construtora Camargo Correa, decorrentes da operacao da PF.O STJ entendeu que, por ter sido iniciada com base em uma denuncia anonima, a operacao nao tem valor juridico. Com isso, toda a operacao policial, que averiguava irregularidades em obras em quatro estados, tambem esta suspensa.Em outro comunicado, o MPF em Sao Paulo lamenta a decisao do tribunal e defende o andamento da operacao."O Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como,de fato, o foi", afirmou, em nota, a procuradora Karen Louise Jeanette Kahn.Para o Ministerio Publico, o STJ foi induzido ao erro por ouvir apenas os advogados da empresa. Segundo a procuradoria, as investigacoes foram iniciadas com base em informacoes repassadas por um colaborador que e reu em outro processo.A denuncia anonima, diz a procuradora, tem sido importante ferramenta no combate a diversos tipos de crime, como trafico de drogas, homicidio, formacao de quadrilha, sonegacao e contrabando, viabilizando a prisao de suspeitos e a instrucao de inumeras interceptacoes telefonicas que resultaram em condenacoes e prisoes, destaca o comunicado do MPF.Na opiniao da procuradora, decisoes como a do STJ desestimulam a populacao a denunciar praticas criminosas. "Do contrario, seria inutil todo o esforco do poder publico e os gastos com a implementacao de sistemas de disque-denuncia, de protecao a testemunhas e de delacao premiada, e que hoje, pelo que se ve, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestimulo a colaboracao dos cidadaos para com a Justica", completou.
Emparedada, Elenita ja faz as malas	A professora de linguistica ja esta pensando que pode ser eliminada nesta noite, e faz as malas. "A Cacau nao sai, esta entre mim e a Jose", disse a Michel e Tessalia. "Eu fiz algumas coisas aqui que eu nao me orgulho, mas estou tentando fechar o ciclo. Ja falei com a Lia sobre eu ter votado nela", afirmou. Michel perguntou se ela votaria de novo na dancarina, e Lena respondeu que sim. "Mas ai voce esta continuando a alimentar o ciclo", disse o publicitario. Ela disse que de todos os participantes do programa a que menos tem afinidade e a pernambucana Ana Marcela. "Se eu ficar, no proximo votaria nela". A brasiliense falou ainda que a vida na casa potencializa as tensoes. "La fora a gente tem conta para pagar, um monte de coisa para fazer no dia. Aqui nao tem nada acontecendo, a gente respira esse jogo 24 horas por dia. Entao qualquer coisa simples vira um dramalhao", teoriza.
SBPC divulga nota sobre Programa de Direitos Humanos	RIO - A sociedade Brasileira para o Progresso da Ciencia (SBPC) divulgou uma nota sobre o Programa Nacional de Direitos Humanos do governo federal. A entidade afirma no documento que o objetivo de "promover a apuracao e esclarecimento publico sobre as violacoes dos direitos humanos ocorridas no regime de excecao e uma medida que honra os compromissos internacionais assumidos pelo Estado". Mas, segundo a entidade, cabe ao Congresso Nacional "definir a forma e os limites desse trabalho, abrindo-se espaco para a manifestacao de todos os setores envolvidos". A SBPC tambem considera que a Lei da Anistia "nao deve servir para encobrir o que se passou ou ignorar crimes que tenham sido cometidos", mas, no entanto, nao defende alteracoes na lei. "A SBPC entende que qualquer discordancia em relacao a algum dos pontos do programa e legitima, mas jamais podera ser usada para desacreditar ou deslegitimar o documento".
Tess acha que vai estar no proximo paredao	No outro quarto, sao Michel e Tessalia que conversam deitados na cama. Mas ali o papo gira em torno do jogo e do paredao desta noite. A paranaense esta convencida de que estara no proximo paredao e tem medo de sair logo da disputa ao premio de R$ 1,5 milhao. "Voce nao vai sair nao. O que eu vai ser de mim se voce sair?", pergunta o publicitario paulista. "O pessoal reclama que so tem gente burra no BBB, mas eles eliminam os nerds logo de cara", reclama Tess. "Se sobrar so o pessoal de la, o papo vai ser so sobre coco e glitter", brinca Michel, e a moca cai na risada.
Reporteres encontram sobrevivente	  Voce vai ver as imagens impressionantes de um resgate em Porto Principe, a cidade devastada por um terremoto.Os nossos reporteres acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a forca de paz das Nacoes Unidas no Haiti. Os enviados especiais Lilia Teles e Luis Claudio Azevedo encontraram uma sobrevivente, que estava debaixo dos escombros. Os haitianos pediram ajuda ao comboio para resgatar uma sobrevivente, um soldado brasileiro conseguiu ouvir a mulher embaixo dos escombros, conversou com ela, constatou que estava bem e segurou a mao dela. Quase quatro dias depois do terremoto, haitianos, jornalistas e soldados sentiram a alegria de encontrar alguem vivo entre os escombros.   A historia do resgate emocionante da enfermeira de 36 anos, que levou mais de tres horas, teve um final feliz. Os medicos da base militar brasileira disseram que ela nao sofreu ferimentos graves. 
Apos exames, Marina Silva deve ter alta hoje do Incor	SaO PAULO - A senadora Marina Silva (PV) permanece internada no Instituto do Coracao (Incor) da Faculdade de Medicina da Universidade de Sao Paulo (USP). Ela deu entrada na quinta-feira no hospital para a realizacao de exames de rotina. De acordo com o Incor, a senadora deve ter alta ainda nesta sexta-feira.
Conversa do casal vai de relacionamentos a Orkut	O climinha romantico entre Cacau e Elieser segue forte no puxadinho. E a conversa gira em torno de todo tipo de assunto. O paranaense admitiu que tem fortes sentimentos por ela. "Na entrevista antes de entrar aqui eu falei que podia usar a seducao como uma arma. Ai voce surgiu, com todas as caracteristicas que eu admiro em uma mulher. E eu fiquei desnorteado. as vezes e ate dificil ficar perto de voce", disse. "e muito louco isso aqui. O pessoal da producao sabe tudo, sabe quem vai ter afinidade e quem vai ficar afastado. Voce sabe, eu sou brincalhona, meio moleca. Tenho mais amizade com homens. Meu melhor amigo e um cara gay", falou a paulista. "A minha sobrinha foi entrevistada tambem. Ela disse: "Minha tia vai arranjar um monte de namorado!" Depois a conversa mudou para o Orkut. "Eu tenho quatro perfis no Orkut, por causa do meu trabalho de modelo. Tem um monte de gente com quem eu trabalhei que me adiciona", disse Elieser. "Po, maior 'piriguetao voce! Aposto que qualquer menina voce adiciona!", brincou Cacau. O parananse perguntou ainda quantos namorados a moca ja teve. "Deixa eu pensar... seis. Fora os rolinhos...", respondeu ela.
Policia haitiana abre fogo contra saqueadores	A policia haitiana abriu fogo contra um grupo de saqueadores neste domingo e matou pelo menos um deles no momento em que centenas de pessoas roubavam um mercado na devastada Porto Principe. O saqueador, um homem com idade por volta de 30 anos, foi atingido por tiros na cabeca quando uma multidao roubava o mercado Hyppolite. Outro homem roubou rapidamente a mochila da vitima fatal. Reforcos policiais foram enviados a regiao com escopetas e rifles. olm-dc/fp
Cacau e Elieser trocam carinhos na cama	O ex-modelo paranaense realmente veio ao puxadinho para ficar com a tambem ex-modelo Cacau. Eles ja estao ha mais de meia hora juntos deitados na cama, trocando carinhos e conversando. Mas por enquanto nada de beijos. Ela esta preocupada por estar no paredao, mas o companheiro garante que o publico nao vai votar nela e ela vai permanecer na casa.
Proposta de Jobim respeita religioes do Haiti, diz Ministerio	O Ministerio da Defesa afirmou, por meio de uma nota oficial, que a proposta feita pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, ao governo do Haiti na ultima quarta-feira, contemplava o pleno respeito das tradicoes religiosas no enterro das vitimas do terremoto. Jobim propos que, para auxiliar as autoridades locais responsaveis pelos sepultamentos, fosse oferecida as familias praticantes do Vodu uma cova em um cemiterio que seria construido pela Engenharia do Exercito.Pela proposta do ministro, os corpos poderiam ser transportados para este cemiterio pelos proprios familiares, conforme sua tradicao. Neste local, seria possivel ser realizados os rituais funebres. Esse campo tambem receberia pessoas de outras designacoes, e seria "santificado" por lideres das religioes Catolica, Protestante e Vodu. Segundo a nota divulgada pelo ministerio, o objetivo desta proposta era o de apressar a retirada dos corpos das ruas e poder manter o respeito a religiao de cada familia haitiana. "Apenas os corpos abandonados, portanto sem familias que os velassem, seriam enterrados diretamente pelos militares, sempre de acordo com as normas das autoridades locais", diz a nota. Outra proposta feita pelo ministro foi ainda que, para reduzir o risco de incidentes envolvendo diferencas culturais, os engenheiros militares estariam dispostos a contratar mao-de-obra local para manusear os corpos abandonados, evitando assim que eles fossem tocados por estrangeiros desconhecedores dos costumes locais. TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
Alex diz que esta na hora de "sossegar"	Alex tambem fez confidencias na mesa do almoco. O solteirao disse que esta apaixonado. "Ela e amiga de uma ex-namorada. Quando a gente se conheceu eu e ela estavamos acompanhados. Mas rolou uma quimica. Depois eu peguei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu to passando na sua casa'. E desliguei meu celular" Mas o advogado disse que esta mulher esta "longe, do outro lado do mundo. Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer", afirmou. "Ja estou com 36 anos, e hora de sossegar, de encontrar a ultima mulher da minha vida".
Regiao central tem o maior volume de chuvas no RS	Um sistema de baixa pressao vindo da Argentina causou, durante o sabado, chuvas intensas e volumosas em diversas regioes do Rio Grande do Sul. Segundo a Climatempo, a Defesa Civil registrou no centro do Estado os maiores volumes de chuva. Das 8h de ontem as 8h deste domingo foram acumulados 107 mm no municipio de Jari, 120 mm em Sao Pedro do Sul e 130 mm em Nova Esperanca e em Silveira Martins. Em Toropi, o acumulado foi ainda maior, chegando a 150 mm.Em Santa Maria, a chuva foi constante durante toda manha durante a tarde de sabado, sendo forte em alguns momentos e acompanhada de muitos raios. Na estacao automatica do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), o registro entre as 5h e as 17h horas de ontem foi de 114 mm, sendo que houve falha no registro do pluviometro em dois horarios.PrevisaoNeste domingo este sistema comeca a perder forca, mas pancadas de chuva ainda devem acontecer no decorrer do dia, podendo ser fortes, principalmente na Serra, no Planalto, na Grande Porto Alegre e no litoral norte. A partir de terca-feira a situacao volta a se agravar no Rio Grande do Sul. Ha previsao para a formacao de um ciclone extratropical que ira provocar muitos temporais no Estado ate a quarta-feira. Ha expectativa de chuva muito volumosa e acompanhada de descargas eletricas e rajadas de vento que podem passar de 100 km/h em algumas localidades.
Dicesar: "So atormento quem eu gosto"	No "puxadinho" o papo gira em torno do banheiro. As mocas reclamam dos homens que nao levantam a tampa do vaso na hora de fazer xixi. "Pior e meu namorado, que levanta e nao abaixa depois. Ai eu sento no gelado", diz a dentista Fernanda. "Se alguem inventar um caninho para o homem fazer dentro fica rico. Porque nao adianta, homem nao tem mira", declara Joseane. Entao Elieser entra no "puxadinho" e surpreende o maquiador Dicesar. "Voce visitando a gente? Sei que e por causa da Cacau", brinca. "Nao e so pela Cacau, e 90% por causa dela", diz o paranaense. "Pelo menos alguem gosta de mim", diz a emparedada. "Alguem? Eu tambem gosto de voce", responde Dicesar. "Mas voce so me atormenta!", devolve Claudia. "So atormento quem eu gosto. Quem eu nao gosto eu nem fico perto", conclui o maquiador.
Rio Teresopolis ja foi parcialmente liberada ao trafego	A Policia Rodoviaria Federal informou que a BR-116, que liga as cidades do Rio e Teresopolis, foi liberado no final da noite de sabado para operar em meia pista, no sistema "pare-e-siga".A rodovia havia sido parcialmente interditada no naaltura do Km 10, proximo a Sapucaia, por causa da queda de uma barreirapor volta das 6h de ontem.Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) tambem funciona neste domingo no esquema "pare-e-siga", devido a uma erosao na altura do Km 477, que levou a interdicao parcial da estrada desde o inicio do ano.
Sergio faz brincadeira e Lia nao gosta	Conversando na beira da piscina, Eliane e Sergio falam sobre o paredao. Lia esta brava porque a emparedada Claudia votou nela no domingo, e acha que a culpa e do lider. Cacau votou na dancarina porque achou que ela havia induzido o voto de Serginho. "Mas e claro que voce induziu", diz ele, brincando. Lia nao gostou nada da ironia do lider. "Nao faz essas brincadeiras que eu nao gosto", diz. Serginho pede desculpa e fala que teve que justificar o voto olhando no olho de Claudia.
'O cafune foi o climax', diz Claudia sobre Elieser	A aproximacao de Claudia (Tribo dos Sarados) e Elieser (Tribo dos Belos) na festa Elvis e alvo das brincadeiras dos brothers. Eliane (Tribo dos Sarados) e quem comeca. "Eu vi o chamego", diz a dancarina. "Eles estavam se conhecendo melhor", completa Michel (Tribo dos Ligados) "Eu vi o chamego", repete Eliane, imitando os dois. "Se na nossa frente tava assim, imagina quando a gente saiu. Nao desenvolveu?", pergunta. Claudia, entao, resolve falar: "O cafune foi o climax". "Eu presenciei o beijo (pelo vidro), o chamego...", insiste Eliane. "Voce esta acompanhando a evolucao do relacionamento", completa Michel.
Parabens, MASSA!!!	Quanto orgulho da nossa Massa!!! Nossa! Botou quente na primeira prova do lider do programa. Arrasou demais! Continue com essa garra que a sua vez vai chegar!!
Tempo ruim adia buscas por helicoptero que sumiu no Amazonas	A Forca Aerea Brasileira (FAB) afirmou neste domingo que o mau tempo fez um aviao de resgate adiar a tentativa de buscas ao helicoptero que desapareceu na tarde de sexta-feira, no sul do Amazonas. Segundo informacoes da FAB, o Bandeirante chegou a decolar as 6h30 do horario local (8h30 de Brasilia), mas teve de retornar a Porto Velho (RO) por causa da falta de visibilidade devido a chuva e ao ceu encoberto. A FAB afirmou ainda que o aviao aguarda a melhora das condicoes climaticas para retomar os trabalhos. O helicoptero esta desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Taxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecanico da aeronave, que ia de Manaus a cidade de Labrea, no sul amazonense.A JVC afirmou ter enviado um helicoptero da empresa para realizar buscas na regiao.
"Cansei de transar, quero fazer amor", declara Elenita	Tessalia diz que sua fantasia e "transcender minha essencia carnal atraves do sexo". A proxima a falar sobre o assunto "fantasias sexuais" e a brasiliense Elenita. "Ja fiz tudo o que eu queria fazer em materia de sexo. Cansei de transar, quero fazer amor. Quero me apaixonar", diz a linguista. Anamara diz que nao gosta de ficar com o primeiro que aparece. "Eu sei que sou gostosa, tenho que me valorizar!"
Prefeitura quer que Carnaval melhore "astral" de Angra	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o "astral" da cidade, abalada por uma tragedia noprimeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamentode encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas edeixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reuniao com a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiacoes comunicaram que estarao fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundacao de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Venissius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%."Entendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estao passando e sabemos que superar tudo isso e dificil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense", disse Barbosa, por meio de assessores. "Alem disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeca, e o Carnaval sera uma injecao de animo."O presidente da TurisAngra afirmou que o Carnaval e um dos principais eventos do calendario da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadacao municipal. Barbosa lembrou que, alem disso, o setor turistico gera emprego para milhares de pessoas na cidade. "Angra precisa ser reconstruida, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval", disse Barbosa. O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que tambemcompreende a decisao dos blocos que desistiram de desfilar, maspediu que repensem a decisao. "A cidade precisa do Carnaval etambem dos blocos que fazem, no improviso, na irreverencia, aalegria da populacao e dos turistas presentes a Angra", afirmouGomes. Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 sera a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. "Vamos fazer o Carnaval que Angra merece." Tragedia em AngraDeslizamentos de terra causaram dezenas de mortes na madrugada do dia 1º em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. No centro de cidade, uma encosta cedeu e deslizou por cima de casas no Morro da Carioca. Na Ilha Grande, o deslizamento por conta das chuvas durante a madrugada encobriu a pousada de luxo Sankay, lotada de turistas, e mais sete casas, na enseada do Bananal.
Uilliam diz que ja transou no elevador	Maroca pergunta para Uilliam a sua fantasia. Ele engasga antes de responder: "Esse negocio de duas mulheres passa pela cabeca de qualquer homem. Eu quase realizei mas nao foi premeditado. Eu gosto do lance de lugares diferentes, escada, elevador. Ja fiz no elevador", revelou. Depois ela pergunta a Michel, que diz: "Todas as minhas fantasias eu ja realizei. Gosto de ficar com quem eu gosto mesmo, nao sei se eu colocaria uma terceira pessoa no meio".
Mais de 40% dos blocos de Angra nao participarao do Carnaval	Por causa da tragedia que se abateu sobre a cidade no primeiro dia do ano, mais de 40% dos blocos filiados a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar) nao desfilarao nesteCarnaval. No dia 1º deste mes, um temporal atingiu o municipio, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que causaram a morte de 54 pessoas e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados. A decisao foi comunicada a associacao e a prefeitura de Angra, durante reuniao na Casa de Cultura, em que foram debatidos temas como infraestrutura para o Carnaval e ajuda financeira aos blocos. Nos ultimos dias circulavam na cidade informacoes de que nao haveria Carnaval, mas, em votacao entre os 33 blocos que participaram da reuniao, foi confirmada a realizacao dos desfiles. Na reuniao, 14 blocoscomunicaram que nao vao desfilar, em solidariedade a familia dasvitimas da tragedia ou por estarem ligados a comunidades atingidas.Trinta e nove agremiacoes carnavalescas sao filiadas a Abcar.Segundo a Fundacao de Turismo de Angra dos Reis (TurisAngra), dois blocos que nao mandaram representantes a reuniao ja informaram a Abcar que nao pretendem desfilar no Carnaval.De acordo com a TurisAngra, as agremiacoes do centro da cidade que participarao da folia representam 48% do total. "Dos 39 associados a Abcar, 25 blocos desfilam no centro e 14 em bairros. Sao numeros de desistencia que, sem duvida, poderao abalar o carnaval", afirmou, em nota, a TurisAngra. Tragedia em AngraDeslizamentos de terra causaram dezenas de mortes na madrugada do dia 1º em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. No centro de cidade, uma encosta cedeu e deslizou por cima de casas no Morro da Carioca. Na Ilha Grande, o deslizamento por conta das chuvas durante a madrugada encobriu a pousada de luxo Sankay, lotada de turistas, e mais sete casas, na enseada do Bananal.
A conversa esquenta na casa do "luxo"	Enquanto comem a sobremesa na casa do "luxo", os "brothers" conversam sobre relacionamentos e o papo esquenta. Anamara conta que tem vontade de ter uma relacao a tres "com duas mulheres e um homem". Mas diz que tem medo. "Eu acho bonito, mulher tem essa coisa de pegar, de carinho, mas nao sei se eu chegaria la, porque eu sou muito ciumenta", revelou. Tessalia pergunta se ela ficaria so com uma mulher. "Eu acho que nao, gosto do 'negocio' la". Elenita entra na conversa e diz: "Geralmente voce idealiza tanto a fantasia que acaba se decepcionando quando realiza".
Zina passa noite em DP e deve ser transferido na 2ª	Marcos da Silva Heredia, o Zina, integrante do programa Panico na TV, da Rede Tv, passou a noite no 72º Distrito Policial, na Vila Penteado, em Sao Paulo, onde se encontra preso por porte ilegal de arma. Segundo informacoes da Secreataria de Seguranca Publica (SSP), o humorista deve ser transferido apenas na segunda-feira para uma casa de detencao ainda nao definida. Assim como na prisao em novembro, por porte de entorpecente, Zina preferiu permanecer em silencio e se manifestar somente na presenca do juiz. O crime de porte ilegal de arma e inafiancavel e pode gerar sentenca de dois a quatro anos de prisao, alem de multa. Apenas um habeas corpus da Justica poderia liberar o humorista da carceragem.Zina foi detido em flagrante por volta das 12h do sabado em sua casa, na Rua Capela da Lagoa, 100, no bairro Panamericano, zona norte da capital paulista - mesmo local onde havia sido preso em novembro. De acordo com a SSP, testemunhas disseram que ele atirou diversas vezes para o alto em um matagal nas proximidades da casa e a policia foi chamada. Policiais militares encontraram capsulas de cinco balas deflagradas e foram a casa de Marcos Heredia. Ele e a irma abriram a porta prontamente e, logo depois de questionado, o humorista foi buscar em um quarto da casa o revolver calibre 38 com a numeracao raspada e entregou aos policiais. Segundo a SSP, a delegada responsavel pediu um exame e a pericia do revolver, alem das capsulas, para determinar se ele atirou ou nao.Conforme relato de policiais no sabado, Zina estava visivelmente "alucinado", mas nao foi encontrado nenhum entorpecente com ele. Em novembro de 2009, ele foi preso com uma capsula de cocaina e liberado porque a quantidade o classificava como usuario. Marcos Heredia ficou famoso apos aparecer em um dos quadros do programa humoristico com a frase "Ronaldo, brilha muito no Corinthians". Atualmente, ele faz aparicoes ao lado de Sabrina Sato e Alfinete, em materias relacionadas ao time. CocainaEm 28 de novembro do ano passado, Zina foi preso com cocaina e liberado, apos assinar um termo circunstanciado - documento usado em ocorrencias de menor potencial ofensivo - no 74º Distrito Policial (Jaragua). O laudo da pericia feita no Instituto de Criminalistica (IC) apontou que a quantidade da droga era de 5 decigramas. Zina nao quis prestar depoimento e declarou que so falaria sobre o caso em juizo, por orientacao dos advogados. O integrante do Panico responde a processo em liberdade por porte de drogas e a pena podera ser prestacao de servicos comunitarios.
Divididos em dois grupos, "brothers" almocam	e hora do almoco na casa do BBB 10. E os "brothers" se dividem. Na casa do "luxo", os vencedores da prova da comida ja estao saboreando o almoco feito pelo advogado Alex. Michel diz que esta muito bom e puxa uma salva de palmas. No "Puxadinho" Dicesar comanda o fogao, observado por Jose e Claudia. Sozinho, Marcelo Dourado ja esta comendo na sala.
Carro cai em corrego e tres da mesma familia morrem no RS	Um acidente matou tres pessoas da mesma familia por volta das 20h de sabado, na RS-239, em Sapiranga, no Rio Grande do Sul. Segundo o Corpo de Bombeiros do municipio, o namorado de uma das vitimas, que conduzia o veiculo, perdeu o controle da direcao por causa da forte chuva, fazendo com que eles caissem na agua. Morreram no acidente a mae, 33 anos, uma adolescente, 16 anos, e uma menina de 6 anos. O pai da familia e o condutor de 23 anos conseguiram sobreviver, segundo os bombeiros. Os corpos das vitimas foram encontrados e resgatados na manha deste domingo, por volta das 10h30. Os feridos foram encaminhados ao hospital de Sapiranga.
Elenita chora e se diz fraca	Elenita chora e diz "eu nao sou forte". Em conversa com Tessalia a emparedada disse que nao e forte como os outros pensam. Segundo a propria Elenita, ela "e forte na sala de aula com os alunos e nao no jogo" Tessalia tenta passar forca para a professora.
Jobim trata desaparecidos como mortos	  O ministro da Defesa, Nelson Jobim, tratou nesta sexta-feira como mortos os quatro militares brasileiros desaparecidos no Haiti. Avioes da FAB ja comecaram a chegar de volta ao Brasil trazendo sobreviventes da tragedia. O piloto da FAB, Alexandre Ferreira, contou que o caos vivido pelo pais comeca ja no espaco aereo, neste momento, controlado por americanos. "A situacao de calamidade tanto na cidade quanto no controle do espaco aereo", declarou. Assim que desembarcou no Brasil, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse que ficou chocado com a situacao do Haiti. Ele informou que os corpos dos militares mortos no terremoto chegam neste sabado ao Brasil e, ao contrario do Exercito, que considera quatro militares como desaparecidos, Jobim acredita que eles estejam mortos. "Agora nos vamos ver como e que continuam as buscas, localizacoes, mas evidentemente que a palavra desaparecidos aqui funciona como um eufemismo", afirmou. A mulher de um dos oficiais desaparecidos divulgou uma nota dizendo que ainda tem esperanca. Ela fala da dor e da angustia, e que tem fe de que o marido e os outros militares serao encontrados com vida, e que voltarao para suas familias. No voo da madrugada tambem chegou o corpo de Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, uma das vitimas da tragedia. A freira Rosangela Altoe, estava com ela no Haiti. "O chao onde eu estava cedeu. Eu cai, fui escorregando com a laje que ia caindo. Eu fui pulando. A medida que ia caindo, eu ia pulando um pedaco em cima do outro", contou. Ela so teve um machucado na mao e se emociona ao falar do drama dos haitianos. "Nao da para esquecer os gritos dos pais, das maes a procura dos filhos e dos filhos a procura dos pais. Do lado desse centro onde estavamos, tinha uma escola e as criancas estavam la. E essa escola tambem ruiu. A medida que a gente saia, a gente escutava os gritos das criancas. Isso e uma coisa muito forte, nao tem como esquecer, e uma coisa que marca profundamente", disse a freira.
Praias do Rio continuam com restricoes para banho de mar	Por causa das fortes chuvas que atingiram a cidade do Rio de Janeiro desde a noite da ultima quinta-feira, apenas seis praias estao totalmente liberadas para banho de mar: Prainha, Recreio dos Bandeirantes, Barra da Tijuca e Joatinga, na zona oeste; e as praias do Diabo, no Arpoador, e Vermelha, na Urca, ambas na zona sul. O domingo no Rio comecou com sol, mas, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), pode chover a tarde e a noite. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente (Inea), as restricoes ao banho nas demais praias devem-se a existencia de trechos de extravasamento de aguas pluviais e a presenca de "linguas negras" e de coliformes fecais acima do indice permitido.De acordo com o Inea, em Niteroi, no Grande Rio, a maioria das praias tambem esta impropria para banho. Estao liberadas apenas Camboinhas, Adao, Piratininga e Sossego. Tecnicos do Inea afirmam que nao erecomendavel entrar no mar por pelo menos 24 horas apos o termino do periodo de chuvas. Nas praias de baia ou que sofrem influencia direta de rios, canais e corregos afluentes, esse intervalo deve ser de pelo menos 48 horas, dependendo da situacao.
Cacau sente-se confiante	Elieser e Cacau conversam, dentro da piscina, sobre o jogo e sua possibilidades. Emparedada desta noite, ao lado de Elenita e de Joseane, Claudia disse que se nao sair hoje, dificilmente estara no proximo paredao. Segundo Cacau, o pessoal da casa teve do dela por ela ter ido ao paredao desta semana. Das emparedadas, a pessoa mais distante do grupo, no ensolarado dia de hoje, foi a doutora Elenita, que nao participou muito das atividades e conversas do grupo no dia de hoje. Elenita foi indicada para este primeiro paredao pela entao lider Joseane, umas de suas adversarias no paredao de hoje.
Caos provoca atraso na entrega da ajuda aos haitianos	Milhares de pessoas famintas andam pela devastada Porto Principe em busca da ajuda internacional, que chega a conta-gotas, cinco dias apos o terremoto que deixou dezenas de milhares de mortos, ao mesmo tempo que a ONU ainda acredita na possibilidade de encontrar sobreviventes. O grande terremoto de terca-feira, de 7,0 graus na escala Richter, teria provocado entre 40.000 e 50.000 mortes, anunciou a Organizacao Mundial da Saude (OMS), e representa segundo a ONU o maior desastre natural que as Nacoes Unidas ja enfrentaram em sua historia. Os pedidos de ajuda receberam respostas e dezenas de avioes chegam diariamente a ilha caribenha com ajuda internacional, mas a distribuicao e dificultada por uma logistica caotica. "Dizem que o governo esta recebendo milhoes, mas nos nao vimos nada. Vivemos na rua com nossos filhos e temos que ir embora", lamenta Islaine, que assim como muitos haitianos decidiu trocar Porto Principe por outra provincia. Em "Cite Soleil", o grande bairro pobre de Porto Principe, os habitantes se sentem completamente abandonados. "Os unicos caminhoes que passam por aqui estao cheios de mortos", diz uma mulher. Ao mesmo tempo que a coordenacao e processada, centenas de lojas, predios publicos e casas da capital sao saqueados diante da impotencia da policia, que tem ordens para nao abrir fogo. Ate as tentativas de distribuir alimentos a partir de helicopteros podem terminar em tumulto. O som de tiros e cada vez mais frequente, assim como a presenca de homens armados com facoes. No sabado, dois dominicanos foram gravemente feridos a tiros quando faziam trabalho humanitario. O Palacio de Justica ardia em chamas, enquanto dezenas de corpos em estado de putrefacao eram incinerados. "A moral das equipes de resgate continua sendo muito boa, apesar das dificuldades e das condicoes em que tem que trabalhar", afirmou no entanto neste domingo a AFP em Genebra Elisabeth Byrs, porta-voz do Escritorio de Coordenacao de Assuntos Humanitarios da ONU. Ela destacou que as Nacoes Unidas ainda tem esperancas de encontrar sobreviventes sob os escombros. Mas em Porto Principe os voluntarios perguntam quantos dias uma pessoa pode aguentar sem beber a uma temperatura superior a 30 graus, como a registrada atualmente no Haiti. "Alguns acabam morrendo em consequencia dos ferimentos, desidratados ou de traumas cerebrais", afirma o medico costarriquenho Andres Madrigal. Mais de 40 equipes internacionais com 1.739 voluntarios e 161 caes farejadores ja percorreram 60% das areas mais afectadas pelo tremor. Para os sobreviventes a situacao e desesperadora. As autoridades calculam 250.000 feridos e 1,5 milhao de desabrigados. A organizacao humanitaria internacional Medicos Sem Fronteiras (MSF) afirmou neste domingo "nunca ter visto tantos ferimentos tao graves". A ONG manifestou preocupacao ainda com a situacao no aeroporto de Porto Principe, que obriga o desvio de cargas importantes. A administracao do aeroporto pelos Estados Unidos criou tensoes diplomaticas depois que um aviao com um hospital de campanha a bordo teve que retornar para a Republica Dominicana. No aeroporto em colapso, dezenas de pessoas dormem no asfalto, ja que nao podem deixar o pais. Alguns chegaram a ameacar invadir a pista. A secretaria de Estado americana, Hillary Clinton, que chegou no sabado a Porto Principe, rebateu as criticas e garantiu que os Estados Unidos estao dispostos a ajudar o Haiti "hoje, amanha e no futuro". Mas a falta de coordenacao e a apenas uma parte do desastre que afeta a nacao mais pobre das Americas. Em Leogane, a 17 km de Porto Principe e epicentro do terremoto, 90% dos imoveis desabaram, segundo a ONU. "Este e realmente o epicentro do terremoto e muitas, muitas pessoas morreram. Os militares falam de 20.000 a 30.000 mortos", conta David Orr, do Programa de Alimentos Mundial (PAM). O Conselho de Seguranca da ONU vai se reunir na segunda-feira para discutir a coordenacao da ajuda. A reuniao tera a presenca do secretario-geral da organizacao, Ban ki-moon, que visitara o Haiti neste domingo. O presidente hatiano, Rene Preval, viajara na segunda-feira a Santo Domingo para assistir a uma reuniao preparatoria para "cupula mundial pelo Haiti" convocada para reconstruir o pais. bur-aic/fp
Dourado fala no BBB 10 que apanhava muito na infancia	Na manha desta terca-feira (19) na casa do "Big Brother Brasil" Dourado revelou para Dicesar que apanhava na infancia.Os brothers relataram momentos da infancia e Dourado contou porque ele aprendeu a lutar: "eu apanhava muito quando crianca". Professor de varios tipos de luta, Dourado disse que nao treina junto com os alunos, porque precisa ficar atento aos excessos de agressividade que eles possam cometer.Ja Dicesar explicou que nunca fez academia por ter vergonha de sofrer preconceito do professor e alunos. Dourado seguiu com papo dizendo que quando crianca, por ter sido criado por mulheres, apanhava muito na rua: "Uma vez juntaram dez para me bater e eu tinha apenas sete anos", disse.Dicesar aproveitou e revelou que quando crianca, por passar a imagem de gay, sempre levava paulada na cabeca: "Eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado. Meu irmao sempre me protegeu. Ele nao falava comigo, mas me protegia", finalizou.
Rio: homens de tiroteio na Tijuca tambem balearam PM, diz policia	Um soldado da 1ª Companhia do Palacio Guanabara reconheceu os dois criminosos mortos na noite deste sabado na Tijuca, como sendo os mesmos que tentaram realizar um assalto no Largo do Machado, pouco antes da troca de tiros no bairro da zona norte. Um policial ficou ferido na perna.O PM reagiu ao ver a tentativa de assalto proximo ao Parque Guinle e trocou tiros com os criminosos, que fugiram. O grupo foi para a Tijuca, onde uma funcionaria de um salao de beleza morreu depois de ser atingida por uma bala perdida. No confronto, dois bandidos morreram e outras tres pessoas ficaram feridas - entre elas um policial militar.De acordo com a policia, o tiroteio comecou depois que dois homens em uma moto atiraram contra uma viatura do 6ºBPM (Tijuca), perto do Largo da Segunda-feira.
Dicesar conta no BBB 10 que ja foi locutor de radio	Alem de maquiador e drag queen, Dicesar soma experiencia profissional como locutor de uma radio web. A revelacao dessa sua terceira profissao foi feita pelo brother na tarde da ultima segunda (18), em conversa com os companheiros de jogo Eliane e Uilliam no "Big Brother Brasil 10".Na estacao de radio online, Dicesar contou que costumava dar conselhos aos ouvintes que enviavam mensagens com suas historias de vida.
Mato Grosso do Sul tem inicio de surto de dengue	A Secretaria de Saude do Estado do Mato Grosso do Sul esta emalerta devido ao aumento da incidencia dos casos de dengue no Estado.De acordo com os dados divulgados, o numero de notificacoes em 2009cresceu cerca de 250% em relacao a 2008. Em 2009, foram registrados 20.273 casos, mais da metade no primeiro semestre. Nas primeiras duas semanas de janeiro, a secretaria ja registrou 2 mil incidencias.O municipio que apresentou maior incidencia de casos foi Pedro Gomes com 6.269 casos por 100 mil/habitantes, seguido de Bodoquena, com 5.521,Guia Lopes da Laguna (4.276), Jardim (3.057), Ladario (2.714),Porto Murtinho (2.196), Nioaque (2.019), Rio Brilhante (1.282),Anastacio (1.184) e Aquidauana (715). Todos se encontram emsituacao de risco. Outros municipios, especialmente das regioes oeste e sul do estado, tambem apresentaram surtos da doenca, com taxas em torno de 578 casos por 100 mil habitantes. Ate o momento, os municipios de Alcinopolis,Brasilandia, Caracol, Japora, Jatei, Novo Horizonte do Sul, Paranhos eSelviria nao notificaram casos da doenca. Segundo o diretor da Agencia de Vigilancia em Saude, Eugenio de Barros, a maioria dos casos notificados em 2008 foi descartada, pois os exames laboratoriais deram negativos. Isso fez com que a populacao nao tomasse as medidas preventivas e que os casos aumentassem novamente."Em 2008 foi um ano tranquilo. Em 2009, somando a epidemia do inicio do ano e essa que apareceu em dezembro, deu mais de 20 mil casos. Perto de 75 mil (de 2007) ainda e pouco, mas a gente nao quer que suba, chegue a 50 mil", disse Barros. "Entao a hora de reverter e agora. As acoes estao em campo, nos estamos no maior envolvimento, com os tres niveis de governo trabalhando para segurar essa epidemia."Segundo ele, a secretaria faz o acompanhamento semanal das ocorrencias para saber em que cidades estao mais concentradas os casos e quais bairro tem apresentado aumento. Ele alerta a populacao quanto ao acumulo de agua em pneus, latas de lixo, vasos de plantas, garrafas, e outros locais que contribuem para a multiplicacao do mosquito Aedes aegypt."O governo nao pode deixar alguem em cada quintal desse pais o ano inteiro. Fazemos a visita a cada dois meses e orientamos a populacao. Entao nesse intervalo cada um e responsavel pela sua casa, pelo seu quintal", afirmou o diretor.
Musica na piscina do BBB 10	Depois de muito pedido os "brothers" tiveram seu desejo realizado. Desde a manha, quando eles foram para piscina, eles pediam para que houvesse algum som, alguma musica na piscina. E a partir de agora, alem do sol, o som tambem reina na piscina, para alegria dos "Brothers". A PM Anamara foi uma das mais animadas e comecou a dancar, embaixo do chuveiro, assim que a musica comecou. Marcelo Dourado tambem danca sem parar dentro da piscina. Os outros tambem se animaram e alguns, que ja estavam dentro da casa, ate voltaram para a piscina.
Delegacia funciona em Rodoviaria e causa transtornos em GO	Marcio LeijotoDireto de AnapolisDesde o comeco do ano passado, quem frequenta o Terminal Rodoviario Josias Moreira Braga, em Anapolis (GO), a 55 km de Goiania, se acostumou a cruzar com bandidos algemados e vitimas de algum crime nas proximidades do Cidade Jardim, bairro onde fica o estabelecimento. e que no segundo andar do predio, acima das plataformas de embarque, funciona provisoriamente o 5º Distrito Policial da cidade.A cabeleireira Analice Santos Cristovao, 28 anos, disse que se assustou quando viu a primeira vez um homem algemado na rodoviaria. Ela costuma ir de onibus para Goiania com frequencia. "Achei que alguem tinha sido preso la dentro, mas ai depois descobri que tinha a delegacia la. Fiquei com medo. Se estou aqui e foge um bandido?", diz. A preocupacao de Analice tem fundamento. Ja fugiu preso da delegacia, sem estrutura de seguranca nem cela improvisada. Um preso conseguiu escapar apos ser algemado a janela a uma das tres salas comerciais integradas, que comportam a delegacia. "Na janela nao tinha nem grade, entao ficou facil para ele fugir", conta o delegado Manoel Vanderic Correa Filho, titular do 5º DP. Sem privacidadeComo nao foi feita adaptacao, e possivel ver do corredor externo do segundo andar todos os comodos da delegacia, inclusive quando o delegado interroga alguem - testemunha, vitima ou criminoso. Os inqueritos ficam expostos em estantes de ferro. Para invadir o 5º DP, basta quebrar uma das janelas. Ha uma porta de grade de ferro que e fechada a noite e impede o acesso ao corredor onde fica a delegacia. "Realmente aqui a seguranca e precaria. E outra coisa que incomoda muito e o barulho. Toda hora tem varios onibus entrando e saindo, barulho dos passageiros, isso acaba estressando os agentes, desconcentrando o nosso trabalho", conta o delegado. Uma mulher que foi registrar uma queixa e pediu para nao ser identificada na reportagem disse que estranhou a delegacia estar dentro da rodoviaria. "e esquisito, fica tudo aberto, todo mundo ve voce. Se eu fosse uma testemunha, nao ia la para todo mundo me ver. Mas e melhor isso que nao ter delegacia nenhuma", diz. Ja o gerente administrativo Rossini Duarte Afonso, da Atlantica Construcao, Comercio e Servico Ltda., empresa que administra a rodoviaria, e so elogios para a mudanca temporaria da delegacia. Diz que o numero de furtos e roubos dentro e fora do terminal caiu para zero depois que o delegado se mudou com seus agentes e escrivaes para o local. "O unico pedido que fizemos, depois que eles se instalaram aqui, e que usassem a entrada dos funcionarios, para que os passageiros nao cruzassem com os presos. Isso no comeco assustou, mas eles atenderam nosso pedido". O 5º DP - que atende a populacao de 22 bairros - se transferiu para a rodoviaria depois que foram expulsos da casa alugada no mesmo bairro por falta de pagamento. Achar uma nova residencia e dificil. "Os vizinhos reclamam, o dono do imovel tem medo de atraso e a instalacao de uma delegacia pode marcar o local", diz Correa Filho. Comprar ou construir um imovel e algo descartado pela Secretaria Estadual de Seguranca Publica (Sesp). O delegado Jeronimo Borges, titular da Delegacia Regional de Anapolis, disse que ja foi escolhida uma residencia para abrigar o 5º DP e que a transferencia deve ocorrer "em breve". Mas nao especificou uma data. Afirmou que e preciso aguardar os tramites burocraticos e que o imovel nao precisara passar por reformas. "So uma pintura".
No BBB 10, Marcelo Dourado diz que faturou R$ 40 mil depois de sua primeira participacao no reality	Em conversa com Elieser e Michel no ofuro, Marcelo fez um balanco do resultado financeiro de suas participacoes em eventos e presencas VIP. O lutador disse aos colegas que faturou cerca de 40 mil reais depois de participar do "BBB 4". Elieser e Michel ouviram atentamente os comentarios do colega sobre convites de trabalho, que surgiram logo apos a saida de Dourado do confinamento global.
"BBB 10": Festa de hoje tera grupo cover de Elvis Presley; veja livros sobre o cantor	De acordo com a coluna Zapping, do Agora Sao Paulo, neste sabado (16) os participantes confinados na decima edicao do "Big Brother Brasil" irao curtir uma festa embalada pelo rock de Elvis Presley. Um grupo cover do cantor ira se apresentar na casa. Quer saber mais sobre o Rei do Rock? A Livraria da Folha selecionou alguns livros sobre o artista: "Elvis Presley" - Desde pequeno, Elvis conseguia dancar e cantar muito bem. Depois de passar por uma infancia pobre e uma educacao formal, aos 18 anos conseguiu um contrato com o empresario Sam Phillips, que lhe ouviu cantar nas ruas de Memphis. Bastou seu primeiro disco apontar nas lojas, o "That's All Right Mama", para se tornar sensacao. Depois de um tempo dedicando-se apenas a musica, conheceu um empresario perpicaz, o coronel Tom Parker, que o colocou dentro da industria cinematografica e imortalizou de vez sua imagem de idolo eterno. Este volume da serie "Movie Icons", da editora Taschen, e dedicado a um dos nomes mais populares de todo o mundo. O livro traz a biografia visual do cantor e ator com cerca de 150 imagens de alta qualidade, entre retratos, cartazes, fotos de producoes estreladas por ele e de bastidores de Hollywood. A publicacao ainda apresenta ensaios de autoria de F.X. Feeney traduzidos para o portugues de Portugal, o espanhol e o italiano. "Elvis Presley (Pocket)" - Acompanhe a ascensao e queda de Elvis Presley, um dos maiores icones do seculo 20, atraves das palavras do proprio rei do rock and roll. Elvis, que praticamente inventou o rock, semeou melodias e ritmo que mudariam a musica para sempre revela sua trajetoria ao longo das decadas.Este volume da serie "O Autor Por Ele Mesmo" tambem mostra que por tras do fenomeno cultuado por multidoes se escondia um homem solitario, escravo tanto de seu papel de mito norte-americano como das drogas e da bebida. "Elvis e Sua Pelvis" - O cantor se apresentou pela ultima vez ha quase tres decadas, mas mesmo quem nasceu muito depois ja deve ter ouvido falar dele: um cara que, apenas requebrando a pelvis, passou de pobre de morrer a podre de rico, e de ilustre desconhecido a maior idolo do rock de todos os tempos. Este e um livro que conta com humor as informacoes mais interessantes sobre o Rei do Rock. As historias revelam bastidores da carreira de Elvis, seu estilo, as milhares de fas e as confusoes que arrumou. O autor traca ainda o apogeu e a decadencia do idolo.
Rio: 1 policial morre e outro fica ferido apos serem baleados	Uma viatura da Policia Militar(PM) que fazia um patrulhamento de rotina foi metralhada em frente ao Centro de Convencoes Sul America, proximo ao predio da prefeitura do Rio, na Cidade Nova, na manha deste domingo. De acordo com PMs, houve troca de tiros, o sargento Alexandre foi baleado na cabeca e nao resistiu ao ferimento. O soldado que o acompanhava foi ferido na perna e levado para o Hospital Central da PM.Homens em um veiculo preto passaram atirando na direcao dos PMs, deixando o carro e a parede do centro de convencoes crivados com as balas. Os criminosos ainda levaram a arma de um dos policiais. A policia tentara utilizar imagens de cameras de seguranca para encontrar os culpados. O caso foi registrado na 6ª DP (Cidade Nova).
Confinados tentam acrobacias na agua	"Brothers" se divertem na piscina. Uilliam, Cadu, Fernanda, Eliane e Anamara, ficaram na piscina brincando de fazer algumas acrobacias. Enquanto as "sisters" tentavam saltar por cima dos rapazes, eles tentavam impulsiona-las para que elas passassem por cima deles. Uilliam tentou tambem, por varias vezes, girar Elaine e Anamara, em uma manobra que ele proprio chamou de "panqueca". Ele jogava as meninas para o alto, que giravam no ar e voltavam ao colo dele. Muitos dos "Brothers" ainda estao na piscina, sob o forte sol da casa do BBB 10.
Briga entre torcidas acaba com 1 preso e feridos em Campinas	Uma briga entre torcedores de futebol deixou diversas pessoas feridas por volta das 14h30 de sabado, em Campinas, Sao Paulo. Segundo informacoes da Policia Militar (PM), uma pessoa que portava bombas caseiras e rojoes foi detida durante o confronto. O conflito aconteceu na avenida Anchieta quando onibus com torcedores do Sao Paulo se encontrarm com torcedores dos times do Guarani e da Ponte Preta. A briga generalizada durou cerca de 15 minutos e so terminou com a chegada da policia. Segundo a PM, a estimativa e de que, pelo menos, 200 pessoas tenham participado da rixa. Os feridos foram encaminhados ao pronto-socorro Casa de Saude de Campinas. O caso foi registrado no 1º DP. Redacao TerraColaborou com esta noticia o internauta Diego Cuenca, de Campinas (SP), que participou do vc reporter, canal de jornalismo participativo do Terra. Se voce tambem quiser mandar fotos, textos ou videos, clique aqui.
Cacau fala sobre o adjetivo "Sujo"	Mesmo na brincadeira, a emparedada Cacau nao gostou de receber de Ana Marcela a boina com o adjetivo "Sujo", na prova que valeu a imunidade a Eliane, na noite de ontem (18). Durante uma conversa na piscina, Cacau disse que preferia individualista do que suja. Cacau falou tambem, ainda em tom de brincadeira, que se ela ficar e conseguir a proxima lideranca ja tem ate motivo para colocar Ana Marcela no proximo paredao.
Brasileiro condenado a morte na Indonesia teme ser esquecido	O instrutor de voo livre Marco Archer Cardoso Moreira, condenado a morte em 2004 por entrar na Indonesia com 13,4 kg de cocaina, disse em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo que teme ser esquecido pela midia e pelas autoridades. Marco pediu que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva interceda junto ao presidente indonesio Susilo Bambang Yuhoyono. Um deles foi negado em 2006 e o outro nao obteve resposta ate hoje. Archer esta preso junto com o surfista Rodrigo Gularte, condenado a morte em 2004 por tentar entrar no pais com 6 kg de cocaina. Seu processo ainda esta em fase de apelacao e, se o recurso for negado, a clemencia presidencial e o proximo passo. Segundo o instrutor, ele se envolveu com transporte de cocaina para tentar pagar uma divida de R$ 95 mil com um hospital. Apos um acidente em Bali, em 1997, o seguro cobriu apenas parte das despesas hospitalares e a divida ficou neste valor. Para saldar a divida, ele teria aceitado transportar cocaina do Peru ao pais, tendo sido capturado no aeroporto em 2003. O embaixador brasileiro no local, Manuel Innocencio de Lacerda, afirmou a reportagem que o Brasil tenta uma solucao "harmoniosa", nos casos dos dois condenados. O Itamaraty estaria enviando a eles livros, jornais e artigos de higiene pessoal. O embaixador tambem afirmou que na ultima visita, constatou que ambos estao bem.
Tessalia e Michel conversam e fazem planos sobre o jogo	A publicitaria Tessalia disse, em conversa com seu amigo Michel, que pretende conquistar a proxima lideranca do programa. Michel disse que torce pela amiga. O paulistano disse tambem que o assunto na piscina nao esta agradavel. Durante a conversa, Michel disse que votaria em Dourado no proximo paredao e Tessalia disse que votaria em Angelica, Ana Marcela ou Fernanda. Tessalia disse ainda que acha Dicesar, Elieser e Fernanda os participantes mais fortes do jogo. Fernanda se aproxima e o assunto dos amigos muda completamente.
Ex PM morre apos ser baleado dentro de casa no Rio	Um ex-PM foi assassinado na noite deste sabado no distrito de Ponta Negra, em Marica, na Regiao dos Lagos, Rio de Janeiro. De acordo com a policia, Ronald Silva Quirino Barbosa estava em casa, na avenida Central, quando foi surpreendido por tres homens. Depois de uma discussao, eles dispararam contra a vitima. Dentro de casa, no momento do crime, a mulher de Ronald precisou se esconder para escapar dos tiros. O caso e investigado pela 82ªDP (Marica).
Deitados na cama, Elieser e Claudia se acariciam	A intimidade entre Elieser e Claudia parece aumentar cada vez mais. Deitados na mesma cama, o "possivel-futuro-casal" sussurra e se acaricia. Claudia, que foi indicada pelo lider Sergio ao paredao, admitiu seu medo de sair do reality, na noite desta terca-feira (19), e foi consolada pelo paranaense. "Acho voce linda", afirmou Elieser.ParedaoO primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters ainda hoje.
Mulher morre por bala perdida durante tiroteio no Rio	Uma mulher morreu e mais duas pessoas ficaram feridas ao serem atingidas por balas perdidas numa troca de tiros entre dois assaltantes e dois policiais do 6º BPM (Tijuca), na Rua Haddock Lobo, proximo ao Largo da Segunda Feira, na Tijuca, por volta das 22h de sabado.Os suspeitos, que ainda nao haviam sido identificados ate o inicio da madrugada de hoje, foram mortos no tiroteio. Segundo a policia, os dois bandidos estavam praticando assaltos na regiao, em uma moto roubada, e, avistados por uma viatura que fazia patrulhamento de rotina, foram perseguidos pelos policiais.Houve intenso tiroteio, e dois passageiros de um onibus foram feridos ¿ um homem foi atingido por estilhacos e uma mulher, baleada na cabeca, nao resistiu aos ferimentos. Ela teria morrido no local. Outra vitima estaria num taxi e teria se desesperado ao ouvir os disparos. Por isso, desceu do veiculo, quando foi atingida por uma bala perdida.Ainda de acordo com a policia, os dois suspeitos foram mortos na esquina das ruas Haddock Lobo e Professor Gabizo. Ate o inicio da madrugada, nenhuma das vitimas havia sido identificada. O caso esta sendo investigado pela 18ª DP (Praca da Bandeira).
Anamara: "Eu tenho essa fantasia do 'menage a trois'"	Anamara aproveitou a reuniao do grupo no Puxadinho para almocar e comecou a discutir sobre sexo. A baiana afirmou que acha excitante filme porno com duas mulheres e um homem. Sobre essa modalidade de sexo a tres ela comenta: "Eu nao sei se eu teria coragem porque eu sou muito ciumenta. Eu tenho essa fantasia do 'menage a trois', que eu acho muito excitante".
Enterrados 15 mil corpos no Haiti	  O primeiro-ministro do Haiti, Jean Max Bellerive, afirmou nesta sexta-feira que 15 mil corpos ja foram retirados das ruas e enterrados. Ja os sobreviventes e feridos lutam por tratamento e comida, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. Uma mae tenta confortar o filho, que recebe os primeiros socorros. Nao ha anestesia. O menino de 9 anos foi ferido na perna. A mae conta que no amontoado de concreto partido ouviu a voz de um dos filhos gritar que todos estavam vivos. E ela diz que cavou nos escombros para salva-los. Um posto de atendimento e improvisado para atender as criancas e ate aos bebes, que recebem soro. Os pacientes esperam no chao. "A busca por sobreviventes continua. Sara, voce pode me ouvir?", grita um homem. Em um supermercado, a equipe da Islandia faz um buraco. Depois de 50 horas, a mulher e salva e passa bem. No que restou do luxuoso hotel Montana, mais sobreviventes. Em outra casa destruida, um bebe haitiano e encontrado vivo. As equipes de resgate levam um arsenal de equipamentos, mas onde nao chegam, moradores se arriscam para salvar os que encontram com vida. Com tantos corpos espalhados, os haitianos se esforcam para dar enterro digno aos parentes. Milhares estao sendo enterrados em valas comuns. O reforco militar tenta organizar a multidao. Os sobreviventes brigam nos postos de distribuicao de agua. Pessoas se empurram para pegar donativos de comida e os mercados sao saqueados. Segundo as Nacoes Unidas, 300 mil pessoas em Porto Principe estao completamente desabrigadas, perderam as casas, perderam tudo. Dois milhoes de habitantes passam fome. O secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, anunciou a criacao de um fundo de emergencia para arrecadar US$ 550 milhoes em doacoes. O povo do Haiti pede ajuda e, em meio a tristeza, se une em um canto espontaneo. e uma expressao da fe e da forca de quem nao pode perder a esperanca.
Chanceleres farao teleconferencia para tratar de ajuda ao Haiti	O ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, vai participar neste domingo, as 16h, de uma teleconferencia do Grupo dos Amigos do Haiti para tratar da ajuda internacional ao pais caribenho, devastado por um terremoto na ultima terca-feira. Segundo a assessoria do Itamaraty, participarao do encontro a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, e o chanceler frances, Bernard Kouchner, entre outras autoridades.Hillary chegou neste sabado a capital haitiana, Porto Principe, em um aviao que transportava suprimentos como agua, comida e sabao. No aeroporto, a secretaria disse que os EUA estao no Haiti para ajudar e afirmou que as forcas de seu pais estarao ali "hoje, amanha e previsivelmente em um futuro".O secretario-geral do Itamaraty, embaixador Antonio Patriota, chegaria tambem neste sabado ao Haiti para conversar com representantes da Organizacao das Nacoes Unidas.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. Alem deles, o terremoto tambem vitimou Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
'BBB 10': Sergio brinca e dancarina Eliane nao gosta	E a votacao ainda e assunto entre os brothers. No puxadinho, Eliane disse a Sergio que ficou chocada com o fato de Claudia ter achado que ela induziu o voto do lider. Sergio afirmou que Eliane realmente o persuadiu, mas a sister nao gostou. "Nao fala isso. Tem um monte de camera aqui, vao achar que e verdade", disse. A sister fechou a cara e o paulistano logo se justificou dizendo que estava brincando. Eliane desaprovou a atitude de Sergio e avisou: "nao gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que voce ia votar em outra pessoa. Nao tenho nada contra a Claudia", afirmou.
Apos chuvas, Sao Paulo sai de estado de atencao	O Centro de Gerenciamento de Emergencias (CGE) tirou Sao Paulo do estado de atencao as 23h40, apos as chuvas que atingiram a cidade durante a noite. A chuva comecou com forte intensidade na Zona Leste e intensidade moderada na Zona Norte, por volta das 19h. Os estados de atencao foram decretados primeiro nessas zonas, as 19h20.Sairam do estado de atencao as 23h40 as regioes Centro, Zona Leste, Zona Norte, Marginal Pinheiros, Marginal Tiete, Zona Sul, Zona Oeste e Zona Sudeste. A Companhia de Engenharia de Trafego (CET) registra apenas dois pontos de alagamento as 0h30.
'BBB 10': Depois de curtir a piscina, brothers almocam	Na Casa Principal, os brothers ja estao almocando. O cardapio do brother Alex (Tribo dos Cabecas) incluiu peixe e nuggets de frango. A Tribo dos Ligados e a dos Cabecas elogiaram a comida escolhida para o almoco. Os brothers tambem aplaudem a comida do dia feita pelo advogado.Enquanto isso, no Puxadinho, quem pilota o fogao e o maquiador Dicesar (Tribo dos Coloridos). Ele recebe a ajuda de Dourado, que pica alguns alimentos. O prato do dia e ovo mexido, assim como ontem.
Empresario e assassinado em tentativa de assalto no Rio	O empresario Armando Gomes da Fonseca, 60 anos, foi assassinado na manha deste sabado durante tentativa de assalto em sua residencia, na rua Pacheco Jordao, em Higienopolis, zona norte do Rio de Janeiro. O crime ocorreu por volta das 9h, quando ele estava reunido com os dois filhos, e empregados, cuidando dos preparativos da festa do enteado de 12 anos, que aconteceria a noite.O suspeito, identificado como Rafael Vinicius dos Santos da Silva, 27 anos, teria aproveitado o intenso movimento na casa e entrado pelo portao, rendendo todos que estavam no imovel. Armando correu para pegar um revolver calibre 38 que guardava em casa, e atirou no homem que, mesmo ferido, atingiu o empresario na cabeca, matando-o na hora. O homem fugiu correndo ate a Linha Amarela e foi capturado por policiais do 22º BPM, quando, segundo a policia, tentava roubar um carro.Dono de uma firma de produtos descartaveis em Higienopolis, o empresario morava ha cinco anos no bairro, que considerava traquilo. Abalada, Sandra Cristina Rodrigues, 40 anos, mulher de Armando, nao deu declaracoes. Ela estava num salao de cabeleireiro no mesmo bairro, se arrumando para a festa, quando recebeu a noticia. Ela teve uma crise nervosa e foi medicada com calmantes.Rafael Vinicius esta internado no Hospital Geral de Bonsucesso, Zona Norte, sob escolta policial. O caso foi registrado na 37ª Delegacia de Policia (Ilha do Governador).
BBB 10 tem a pior media de audiencia no historico do reality	O reality show Big Brother Brasil encerrou sua primeira semana de exibicao com a pior media de audiencia desde a primeira edicao. De acordo com o colunista Lauro Jardim, da revista Veja, o BBB 10 registrou 28 pontos na media do Ibope.Na segunda-feira, o programa marcou 33 pontos na Grande Sao Paulo, maior indice desta edicao. O colunista aponta a baixa audiencia de Viver a Vida como principal responsavel pelos numeros do reality.Veja a media apresentada na primeira semana do BBB nas edicoes anteriores:BBB 1 - 41 pontosBBB 2 - 34 pontosBBB 3 - 35 pontosBBB 4 - 41 pontosBBB 5 - 44 pontosBBB 6 - 41 pontosBBB 7 - 40 pontosBBB 8 - 34 pontosBBB 9 - 34 pontos
Policia investiga arrastao em condominio da zona sul de SP	O Departamento de Investigacoes Sobre Crime Organizado (Deic) investiga um arrastao ocorrido em um condominio localizado na rua Domingos Augusto Setti, bairro Chacara Klabin, zona sul de Sao Paulo. O assalto ocorreu por volta das 18h30 de sexta-feira.O arrastao comecou quando seis homens abordaram uma advogada de 31 anos que chegava a garagem do predio. Segundo informacoes do boletim de ocorrencia, divulgadas pela Seguranca Publica de Sao Paulo (SSP), os homens anunciaram o assalto e foram ate o apartamento delas, de onde levaram joias, dinheiro e outros objetos.Apos o roubo, os ladroes levaram as vitimas para um salao do predio, onde foram deixadas junto com outros moradores, que tambem haviam sido roubados.De acordo com a SSP, um tecnico em mecanica de 62 anos e uma dona de casa de 58 anos tambem disseram que foram rendidos quando chegavam ao condominio. O tecnico contou aos policiais que quando chegou do trabalho, estacionou o carro na garagem do condominio e, ao descer, foi abordado por seis homens armados, que anunciaram o roubo.Os assaltantes exigiram que o tecnico os levassem ate seu apartamento, onde estava a mulher dele, que tambem foi rendida. Os suspeitos mandaram as vitimas ficar de cabeca baixa e nao fazer nada, enquanto eles roubavam. Do casal, eles levaram cartoes bancarios, documentos, cheques, oculos, joias, dois celulares, dinheiro e tres relogios de pulso.No salao de festas, quatro homens armados vigiavam as vitimas roubadas. Segundo relatos, aproximadamente 15 homens participaram da acao. Todos estavam armados e alguns, encapuzados.Antes de fugir, os assaltantes prenderam os moradores em um pequeno quarto na garagem do condominio e colocaram um carro na frente, para impedir que saissem.
'BBB 10': Tessalia ja planeja proximo paredao	Ainda na varanda, Tessalia da Tribo dos Cabecas conversou com Michel dos Ligados. Observando os outros confinados que se divertem na piscina, Michel comentou: "So tem mulher" sobre o numero maior de sisters no jogo. Tessalia afirmou nao gostar dessa situacao: "Odeio mulher". O brother entao completou: "E mesmo os homens sao mulheres, o pessoal so conversa sobre depilacao, clareamento de buco".Tessalia, porem, ainda nao conseguiu esquecer a formacao do primeiro paredao do BBB 10. Ela acredita que foi a segunda pessoa mais votada, atras apenas de Joseane. Sem parar de pensar que Dicesar convenceu alguns colegas a votar nela, ela falou: "Eu ia adorar eu de lider e a Lia imunizada, para ver em quem eles iam votar".
Garis encontram granada em rua de Copacabana	LUIZ ALMEIDAUma granada foi encontrada no inicio da noite deste sabado nas esquinas das ruas Raimundo Correia e Cinco de Julho, em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. O artefato foi localizado por garis da Comlurb que faziam a limpeza do local.A area foi isolada por policiais militares do 19º Batalhao (Copacabana) e o esquadrao Anti-Bomba da Policia Civil foi acionado. A policia ainda nao tem informacoes sobre como o artefato foi parar no local.
'BBB 10': Dourado e Tessalia falam sobre estrategias de jogo	Marcelo Dourado e Tessalia conversaramm na varanda na tarde desta terca-feira (19), quando o lutador resolveu perguntar sobre a fama da publicitaria na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores em seu microblog Twitter, Dourado disse que ela vencera as votacoes da rede. "Tu e poderosa", afirmou. Em resposta, ela tambem elogiou o brother: "Voce tem muita personalidade". Os dois conversaramm sobre as mascaras dos participantes do jogo. O gaucho comentou ainda que quis participar do BBB da primeira vez para descobrir se existiam outras pessoas que pensavam como ele. E o saldo foi positivo, segundo ele: "Eu nao tava sozinho, apesar de nao ter ganho. A gente nao tem que mostrar quem a gente e para todo mundo, mas nao adianta fazer um personagem diferente porque voce vai se cercar de quem nao tem nada a ver com voce".A sister tambem demosntrou que concorda: "Nao e dificil de uma pessoa inteligente entender e analisar essas mascaras. Mesmo que eu nao va ate o fim do jogo, eu preciso ser eu mesma". "e isso ai mesmo, concordo. Simpatizei com voce", disse Dourado.
BBBs disputam o primeiro carro desta edicao no domingo	Acontece amanha no "Big Brother Brasil 10" a primeira prova que ira premiar um dos confinados no reality show com um carro zero quilometro. Detalhes sobre a dinamica da prova ainda nao foram divulgados. Ao todo, a previsao e de que seis carros serao dados aos participantes desta decima edicao do reality show da Globo. Neste domingo sera tambem formado o primeiro paredao do programa. Elenita e, por enquanto, a unica participante definida na disputa pela permanencia na casa. Ela foi indicada por Joseane, entao lider.
Empresa de transportes teme roubo de cargas no Haiti	O responsavel pela equipe de Resposta a Desastres da Deutsche Post DHL, Gilberto Castro, afirmou neste sabado, em uma entrevista a jornalistas por telefone, que ha relatos de roubos de carga no trajeto entre Santo Domingo, capital da Republica Dominicana, e Porto Principe, capital do Haiti, devastada por um terremoto na terca-feira. A empresa, lider mundial em logistica e frete expresso, enviou Castro e mais seis funcionarios para ajudar no transporte das ajudas internacionais enviadas para o pais.O grupo afirmou que deve pedir para militares realizarem a seguranca do trajeto. Segundo o Diretor de Assuntos Humanitarios da DHL, Chris Weeks, o aeroporto de Porto Principe nao tem estrutura para comportar varios pousos internacionais. Ele disse que o aeroporto de Santo Domingo, alem de ter uma melhor infraestrutura, tem mais espaco para guardar os donativos enviados.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
Eliane diz que todos ficaram pelados na sessao de cinema	Elieser, Uilliam, Ana Marcela, Eliane, Elenita e Sergio se reuniram na noite de segunda-feira (18) para assistir ao filme Distrito 9. Os moradores da casa que nao participaram da sessao ficaram sabendo, por Eliane, das brincadeiras que aconteceram no Quarto do Lider. "As meninas fizeram striptease, a Elenita fez a danca do ventre e depois todo mundo ficou pelado!" Claudia entrou na brincadeira e comentou: "Que festa boa essa!".
Helicoptero desaparece com 2 a bordo no sul do Amazonas	Um helicoptero esta desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Taxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecanico da aeronave, que ia de Manaus a cidade de Labrea, no sul amazonense.A JVC afirmou ter enviado um helicoptero da empresa para realizar buscas na regiao. Amanha, serao enviadas mais duas aeronaves da companhia e um aviao Bandeirante do Servico de Salvamento Aereo (Salvaero).
Alex e Angelica nao querem ser vistos como "sem graca"	Enquanto os moradores da casa do Big Brother Brasil 10 curtem o dia ensolarado na piscina, Alex e Angelica conversam sobre o comportamento deles no reality. "Eu ando mais reservado, observando", afirmou o advogado. A jornalista lamentou com Alex sobre seu jeito e disse que pode ser prejudicada por ser mais quieta. "Isso e ruim aos olhos das outras pessoas. Vale mais alguem que faca palhacada o tempo todo, mesmo que ela nao seja assim na vida real. e como se nao estivessemos aqui", disse. O advogado concordou e disse ter a impressao que a dupla e vista como pessoas "sem graca". "Vou tentar me esforcar para estar aqui, mas nao vou fazer tipo", afirmou.
Premio de R$ 14,8 mi da Mega Sena sai para aposta do DF	Uma aposta de Brasilia acertou as seis dezenas sorteadas do concurso 1.145 da Mega-Sena, sorteado neste sabado. Segundo a Caixa Economica Federal, o vencedor vai ganhar o premio de R$ 14.836.725. Confira as dezenas sorteadas:03 - 16 - 19 - 24 - 33 - 60Segundo a Caixa, 129 apostas acertaram cinco dezenas e vao receber R$ 13.095,79. Outras 8.734 fizeram a Quadra e vao ganhar R$ 276,31.
'BBB 10': brothers aproveitam dia de sol na piscina	Os moradores da casa do Big Brother Brasil 10 aproveitaram o sol para passar a manha desta terca-feira (19) na piscina. Os 17 participantes do reality entraram na agua e ficaram conversando.Leia mais sobre o assunto no OFuxico
Encontrado corpo de brasileiro nº 2 da ONU no Haiti	Equipes de resgate encontraram neste sabado o corpo do brasileiro Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti, informou o secretario geral da ONU, Ban Ki-Moon. O corpo do brasileiro foi encontrado nos escombros do predio da sede da ONU no pais. Ele tambem anunciou que foi localizado o corpo do chefe da Missao de Estabilizacao da ONU no Haiti (Minustah), o diplomata tunisiano Hedi Annabi."Sinto-me profundamente entristecido ao confirmar a tragica morte do meu enviado especial ao Haiti, Hedi Annabi. Seu adjunto, Luiz Carlos da Costa, e o chefe interino da Policia, o canadense Doug Coates, tambem morreram" no terremoto, disse Ban em comunicado.Segundo Ban, Luiz Carlos da Costa foi, durante muitos anos, "uma lenda nas operacoes de paz da ONU". "O seu profissionalismo e dedicacao extraordinarias somente eram comparados ao seu carisma e dedicacao a muitos de seus amigos", afirmou o secretario-geral sobre o brasileiro.Ban afirmou ainda que o "legado de Costa vive nos milhares que servem a bandeira azul da ONU em todo o canto do mundo".Costa e Annabi estavam desaparecidos desde terca-feira, quando um terremoto de 7 graus na escala Richter atingiu o Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores disse ter recebido a confirmacao da morte do brasileiro pelo secretario-geral da ONU.Segundo a ONU, estao desaparecidos mais de 300 funcionarios das diversas agencias das Nacoes Unidas que trabalhavam no Haiti.Segundo homemLuiz Carlos da Costa tinha o cargo de vice-representante do secretario-geral da ONU no Haiti. Na ultima quarta-feira, durante uma entrevista coletiva no Itamaraty, o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, afirmou que Costa era o brasileiro que ocupava o mais alto cargo nas Nacoes Unidas em todo mundo atualmente.Nascido em 1949, Costa assumiu o cargo no Haiti em novembro de 2005, apos ser indicado pelo entao secretario-geral da ONU, Kofi Annan. Antes disso, Costa ja havia servido em missoes da ONU na Liberia. Ele trabalha nas Nacoes Unidas desde 1969, de acordo com o site da organizacao. Ainda de acordo com a ONU, ele tinha duas filhas.Hedi AnnabiAnnabi, experiente diplomata tunisiano, trabalhava no Haiti desde 1º de setembro de 2007 depois de ter exercido, de 1997 a 2007, a funcao de subsecretario adjunto da ONU para operacoes de manutencao da paz. No momento do terremoto, o tunisiano recebia uma delegacao da policia chinesa. Nascido em 1944, Hedi Annabi ingressou na ONU em 1981 antes de entrar, em 1993, para o Departamento de Operacoes de Manutencao da Paz.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.Com informacoes das agencias EFE, BBC Brasil e AFP.
'BBB 10': Dourado e Dicesar dizem que apanhavam na infancia	Dourado e Dicesar se entendem quando o assunto e a infancia. Dourado contou que comecou a treinar artes marciais porque apanhava muito quando era crianca. De acordo com o lutador, ter sido criado por mulheres contribuiu para isso, pois os outros meninos gostavam de perturba-lo. "Uma vez uns dez juntaram em mim. Eu tinha sete anos", disse. Durante a conversa, Dicesar afirmou que sofreu preconceito desde crianca. "Eu passei a infancia morando num conjunto habitacional. Por eu ter, desde pequeno, a imagem gay, todo dia eu levava paulada na cabeca. Mas eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado e chorando", afirmou.
Encontrado corpo de ultima vitima de queda de ponte no RS	O corpo de uma mulher foi encontrado por volta das 17h30 deste sabado no rio Jacui, a cerca de 2,5 km da ponte que caiu com a forca das aguas no dia 5 de janeiro, em Agudo (RS). Segundo a Policia Militar de Agudo, a vitima foi identificada como Denise Dumke, 31 anos, ultima desaparecida apos o acidente.A ponte tem aproximadamente 300 m de extensao, dos quais cerca de 100 m desabaram. As pessoas estavam aglomeradas no local para ver o grande volume de agua e a forte correnteza do rio, como consequencia das fortes chuvas na regiao. Ao todo, cinco pessoas morreram no acidente.Ainda de acordo com os Bombeiros, o corpo de Denise foi encontrado a cerca de 500 m de onde foi localizado o cadaver de Nelo dos Santos, 29 anos, namorado dela. Com a confirmacao da identidade, as buscas no rio Jacui devem ser encerradas.
Preocupada com o paredao, Joseane faz pedido a internautas	Em seu microblog, a emparedada Joseane pareceu preocupada com a eliminacao desta terca-feira (19) e fez um pedido aos internautas. "Bom dia, me ajudem a ficar gente. Nao votem em mim, quero muito ficar", escreveu. Paredao O primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters ainda hoje.
Desabrigados tomam conta das ruas do Haiti	O Haiti pede socorro. Nossos correspondentes percorreram a capital Porto Principe, onde milhares de pessoas estao desabrigadas, sem agua, sem comida e sem ter onde ficar. Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luis Claudio Azevedo, mostraram o esforco desesperado dos voluntarios e das equipes de resgate brasileiras em Porto Principe. Elas lutam contra o tempo para encontrar sobreviventes nos escombros. Andando pelas ruas da cidade, a cena e muito triste. Corpos estao sob os escombros. e possivel ver pedacos desses corpos. Bel Air foi um dos bairros mais afetados, porque o centro do terremoto foi a poucos quilometros deste local. Na area, e dificil encontrar algum predio que nao tenha sido destruido. Os moradores ainda tentam escavar e encontrar alguma coisa. Os restos de corpos estao por todos os lados. Esta area e muito pobre e foi muito afetada pelo terremoto. As pessoas ficam espalhadas, andando pelas ruas. e um cenario de muita dor e sofrimento, uma tristeza. As pessoas nao sabem o que fazer da propria vida. Ha milhares de pessoas espalhadas esperando alguma posicao do governo, com relacao a casa, abrigo e comida. Sao varias pessoas trabalhando nos resgates. Em um deles, as maquinas ja tinham trabalhado nos escombros, e os moradores tentavam ajudar com as proprias maos, tentavam encontrar mais corpos. As equipes de resgate nao conseguem chegar a todos os lugares. Os moradores ainda tem esperanca de encontrar gente com vida em baixo dos escombros, mas com o passar do tempo, vai ficando cada vez mais dificil. Em uma casa que foi totalmente destruida, os moradores ainda tinham esperanca, mas as equipes nao chegavam e eles proprios comecam a fazer o trabalho, mas ja sem muita esperanca. Os proprios moradores atuam como voluntarios: alem de escavar, encontrar corpos, eles tambem se encarregam de cobrir esses corpos. Os corpos estao espalhados, deixando um cheiro muito forte. As pessoas tampam o nariz, ja e o cheiro de morte por toda Porto Principe. Os carros passam correndo, sao as pessoas tentando sair do cenario de caos.   Dentro de um caminhao, havia, no minimo, 70 pessoas espremidas. e uma forma que eles encontram de tentar fugir e sair da confusao que virou Porto Principe. O cenario e realmente de uma tragedia e de muito terror. Mas, no meio disso tudo, encontra-se esperanca. As pessoas cavam com as proprias maos tentando encontrar sobreviventes. Muitos deles nao encontram, mas outros encontram.   Os reporteres participaram do resgate de uma mulher que estava sob os escombros desde a ultima terca-feira, e ela conseguiu ser resgatada. Duas pessoas tambem foram resgatadas com vida nesta sexta-feira no predio onde funcionava a missao de paz da ONU. Varios corpos foram encontrados, mas a cada vez que eles encontram algum suspiro, alguem gritando, pedindo socorro, acham que isso vale a pena.   Muitas pessoas param nas ruas e ficam gritando, pedindo ajuda por saberem de algum corpo soterrado. e um desespero. A equipe estava com o Exercito brasileiro e conseguiu ajudar uma mulher porque o marido dela insistiu pedindo ajuda. O militar a ouviu pedindo agua, justamente o que o marido dela tinha dito quando pediu socorro.  
Goldman se prepara para substituir Serra	Numero um na linha de sucessao do governador tucano Jose Serra, Alberto Goldman (PSDB) se prepara para assumir o Palacio dos Bandeirantes em abril, mes em que o titular do cargo devera se desincompatibilizar para entrar na corrida pela Presidencia da Republica. O vice-governador trata com discricao da transicao e desconversa quando o assunto e a expectativa de tomar a frente do Executivo paulista. "Se estou preparado? Desde que fui eleito vice-governador, devo estar preparado", diz. O tucano garante que o calendario eleitoral nao e parte da rotina no governo Serra. "Por enquanto, e o mesmo calendario desde janeiro de 2007. Eleito vice-governador e substituindo varias vezes o governador em viagens que ele faz, em ausencias dele. O que vai acontecer daqui em diante, so Deus sabe." Fiel escudeiro de Serra, Goldman afirma que o futuro politico do governador nao e um assunto tratado internamente no Palacio. "Aqui e so o trabalho administrativo do dia a dia. Em algum momento, talvez, seja necessario falar. Se o governador tomar alguma decisao, certamente vai falar sobre isso." A sucessao-tampao de Serra, que durara cerca de oito meses, vem sendo estrategicamente planejada pelo PSDB, que enfrentou seria crise em 2006, quando o entao governador Geraldo Alckmin deixou a funcao para disputar o Planalto, dando lugar ao seu vice, Claudio Lembo (DEM). Dono de estilo irreverente e sem papas na lingua, Lembo colocou em xeque a gestao tucana no Estado por diversas vezes e chegou a comparar o vigor'' economico da maquina publica estadual ao de um carro velho e lento. "Pensei que iria assumir uma Ferrari, mas herdei um fusquinha velho", chegou a dizer o democrata, em tom de desabafo. A tresloucada experiencia daquele ano disparou um sinal de alerta na cupula tucana, que aposta as fichas no perfil discreto de Goldman e na sua fidelidade canina a Serra.Fidelidade, esta, que foi possivel ser vista na mais recente passagem de Goldman pelo Grande ABC, em dezembro, para inauguracao de uma UPA (Unidade de Pronto Antendimento) em Sao Bernardo. Na ocasiao, em uma previa do que sera a polarizacao entre PT e PSDB na campanha presidencial deste ano, o vice-governador defendeu a gestao tucana do amigo Jose Serra, para amenizar o palanque'' montado pelo PT , no qual o presidente Lula disse que seu governo nao fazia "distincao de que partido e o prefeito e o governador. Voce nao pode deixar de dar comida para um porco porque voce nao gosta do dono do porco." Goldman, que falou depois de alguns representantes da Prefeitura e do governo federal - que exaltaram qualidades da UPA - fez questao de enfatizar o AME (Ambulatorio Medico de Especialidades), criado por Serra quando prefeito de Sao Paulo, em 2005. "Fizemos esse conceito de unidade hospitalar, semelhante a inaugurada hoje em Sao Bernardo. Foram 115 entregues na cidade de Sao Paulo. e um ambulatorio para quase 100 mil habitantes", enfatizou o tucano. Goldman ainda salientou que as diferentes esferas de governo tem de trabalhar juntas, sem levar em consideracao coloracao e ideologia partidaria. "Todo cidadao e igual e tem de ser tratado da mesma forma." (Com Redacao)
Uilliam vai as lagrimas ao lembrar de sua trajetoria	O clima de emocao tomou conta do quarto Tattoo na madrugada desta terca-feira (19), quando Uilliam relembrou de sua trajetoria antes de chegar ao Big Brother Brasil 10. "Estou com muito orgulho de estar aqui. Busquei minha forca em um musical em que faco parte do elenco", disse o rapaz com lagrimas nos olhos. Leia mais sobre o assunto no OFuxico
O risco das ocupacoes irregulares	O governo do Estado cobra das prefeituras rigor no combate a ocupacao desordenada de encostas de morros e varzeas de rios e corregos, fator que agrava as consequencias das chuvas de verao, multiplicando as areas de risco e dificultando a adocao de medidas preventivas a enchentes e deslizamentos de terra. A reprimenda e feita pelo vice-governador, Alberto Goldman (PSDB). Para ele, a rede de Defesa Civil mobilizada de forma permanente e o monitoramento do nivel das represas sao medidas incapazes de evitar inundacoes na estacao mais umida do ano, devido a velocidade em que as zonas de preservacao ambiental sao invadidas. A seguir os principais trechos da entrevista.ASSOCIAÇaO PAULISTA DE JORNAIS - Quais as principais frentes em que o Estado age para prevenir os danos provocados pelas catastrofes naturais, especialmente as chuvas?ALBERTO GOLDMAN - O Estado tem um orgao da Secretaria de Energia e Saneamento, que e o Departamento de aguas e Energia Eletrica. Ele e responsavel pela prevencao de enchentes. So em 2010 temos um repasse de recursos expressivo. Nos ultimos tres anos, foram R$ 755 milhoes.APJ - Quais obras?GOLDMAN - O governo do Estado construiu, por exemplo, 45 piscinoes. O plano de macrodrenagem preve mais 100 piscinoes.APJ - A solucao dos piscinoes e aplicavel a qual perfil de municipio? Pequenos, medios, grandes?GOLDMAN - Qualquer municipio onde voce precise fazer a retencao de agua. O piscinao funciona como se fosse uma barragem. Usa para evitar que a agua chegue a uma cidade repentinamente.APJ - As ferramentas de mobilizacao das diversas secretarias em situacoes de calamidade publica sao operacionais? Ha agilidade no acionamento desta rede? GOLDMAN - A rotina e, nas epocas de chuvas, a Defesa Civil reunir as populacoes em areas passiveis de inundacoes. Alerta e mantem uma relacao permanente. O Estado verifica se precisa ajudar na remocao de familias e ate mesmo com aluguel. Os bombeiros sao acionados rotineiramente. Mas ha casos realmente em que os municipios nao conseguem enfrentar estas situacoes. Como e o caso, agora, de Sao Luis do Paraitinga, em que montamos forca-tarefa para dar choque e enfrentar fenomeno da natureza muito profundo como foi esta tromba d''agua. Infelizmente,voce tem na maioria das cidades areas ocupadas irregularmente, areas da varzea do proprio rio.APJ - e possivel impedir esta ocupacao desordenada?GOLDMAN - e possivel e tem de ser impedida. Quem tem este papel e o municipio. Agora esta se adquirindo uma consciencia maior. APJ - O governo dispoe de recursos financeiros para o socorro imediato e as obras de reconstrucao para cidades atingidas por enchentes? GOLDMAN - Quando decreta calamidade, o municipio remete ao Estado. O Estado verifica, homologa e da todo o apoio. So em 2009 o Daee repassou R$ 100 milhoes para obras de prevencao a enchentes. O Estado da apoio aos municipios de acordo com sua capacidade. Nem tudo pode ser resolvido atraves do Estado, naturalmente.
Dicesar se diz contente com amizades do lider Sergio	Dicesar se isolou com Sergio para conversar sobre as amizades do lider durante a manha desta terca-feira (19). O maquiador afirmou que esta contente com a aproximacao de Sergio com outros brothers na casa. "Fiquei muito feliz de voce ter se aproximado da Lia e da Tessalia. Porque se voce tivesse sozinho na casa eu ja tinha te adotado", disse Dicesar. Sergio agradeceu e deixou claro que eles tambem sao proximos. "Mas a gente e amigo tambem", afirmou.
Uma decada com 40 mil atendimentos	Reclamacoes, sugestoes, pedidos de outro Estado sobre o paradeiro de familiares e ate mesmo de outro pais a Ouvidoria de Santo Andre ja atendeu em 10 anos de existencia. Foram 41.549 atendimentos ate dezembro de 2009. Desse total na ultima decada, 589 solicitacoes foram indeferidas, 24.731 se tornaram orientacao por nao ser de competencia de orgaos municipais e 5.312 foram encaminhadas sem precisar abrir processo administrativo, pois foram resolvidas diretamente pelas secretarias municipais por se tratarem de casos de extrema urgencia, agilizando assim o processo, sem a burocracia. Alem disso, 386 casos foram resolvidos na propria Ouvidoria pelos atendentes, que sao preparados para solucionar os problemas dos cidadaos. Dos 10.529 processos, a situacao ate o momento e de 5.375 resolvidos, 4.558 foram encerrados sem solucao e 596 estao pendentes, referindo-se a processos abertos em anos anteriores. A maioria dos atendimentos e feita atualmente pelo telefone. Em uma decada de existencia foram 23.573 processos abertos dessa forma. Outras vias: 9.069 municipes foram pessoalmente ate a Ouvidoria, 784 por fax, 7.811 por e-mail e 312 por meio de cartas.O interessante e verificar que a correspondencia via ECT (Empresa de Correios e Telegrafos) reduziu 94% em um ano. Em 2008 foram recebidas 296 cartas, em 2009 apenas 16. A Ouvidoria de Santo Andre nao foi a primeira do Brasil, mas ainda e a unica que escolhe seu ouvidor por meio de eleicoes. As demais e por indicacao do proprio prefeito ou por lista triplice - quando o chefe doExecutivo faz a escolha depois de receber tres nomes. Em 2 de fevereiro, o atual ouvidor, Reinaldo Abud, depois de dois mandatos consecutivos, empossara o escolhido Saul Gelman, eleito no dia 13. Instituida em agosto de 1999, a Ouvidoria andreense e um orgao independente com autonomia administrativa e funcional, com o objetivo de atender as reclamacoes dos cidadaos, de forma individual ou coletiva, ou por meio de entidades, relativas a prestacao de servicos solicitada aos orgaos da administracao municipal direta ou indireta. Abud passou por duas administracoes Em 2 de fevereiro, o atual ouvidor de Santo Andre, Reinaldo Abud, deixa o cargo depois de dois mandatos - quatro anos. Ele garante que entrega o cargo com a certeza de ter cooperado com a democracia andreense. Uma de suas realizacoes foi propor o decreto que disciplinou o processo eleitoral na escolha do presidente da instituicao. Abud garante nao ter duvidas de que a Ouvidoria esta consolidada na cidade. DIaRIO - Qual a avaliacao do sr. a respeito da eleicao que definiu o proximo presidente da Ouvidoria, no dia 13? REINALDO ABUD - Nao tenho duvidas que foi bastante tranquila, ainda mais depois do decreto 15.959, de 28 de outubro de 2009, o qual disciplinou o processo eleitoral.DIaRIO - Por que criar um decreto para disciplinar as eleicoes de ouvidor? ABUD - Com a experiencia dos outros pleitos para ouvidor, observamos que havia um vazio legal. Em toda epoca de escolha eramos obrigados a colocar regras que nao podiam esbarrar na legislacao. Por essa razao e por conta de algumas divergencias, o processo eleitoral acabava indo para a Justica. Ai veio a ideia de criar um decreto disciplinar.DIaRIO - Nos dois mandatos do sr, o que mudou na Ouvidoria andreense? ABUD - Nesses quatro anos que estou ouvidor do municipio, houve um aprimoramento na legislacao. e necessario alterar a lei, tanto na eleicao como na da Ouvidoria, para dar upgrade na instituicao.DIaRIO - O que, por exemplo, poderia ser feito? ABUD - Na questao estrutural. Hoje temos duas coordenadorias, uma processual e outra de atendimento. Precisamos de uma terceira, a juridica.DIaRIO - Por que juridica? ABUD - Hoje tudo tem questao legal, principalmente quando se fala de direito administrativo publico. E como a Ouvidoria e autonoma, nao tem de depender do juridico da Prefeitura. Cada juridico pensa de uma maneira. DIaRIO - Por que, nesses quatro anos que o sr. esteve a frente da Ouvidoria, nao criou a coordenacao juridica? ABUD - Ha projeto que foi encaminhado na minha gestao, mas ainda nao passou pela Camara. Pois essa mudanca precisa ser na lei. Mas, repito, a Ouvidoria necessita dessa coordenadoria. Nao e um luxo.DIaRIO - Qual foi sua maior dificuldade como ouvidor neste periodo? ABUD - Nao vou dizer que foi facil. Foi um desafio, um aprendizado, e so tenho a agradecer, pois fui o unico ouvidor com o privilegio de trabalhar com dois prefeitos de partidos diferentes e por conta do problema da gestao de Joao Avamileno (em decorrencia das previas, que dividiram a administracao), com tres secretariados. Isso foi um desafio.DIaRIO - Essa mudanca de gestao municipal foi importante para a Ouvidoria? ABUD - Como ouvidor, estou do lado do cidadao. Essa mudanca comprovou a autonomia e credibilidade do servico. A Ouvidoria foi aceita e respeitada pelas duas administracoes, o que mostra sua consolidacao em Santo Andre.
'BBB 10': brothers acordam ao som de Coldplay	Os brothers acordaram na manha desta terca-feira (19) ao som da musica Viva La Vida, da banda inglesa Coldplay. Todos os jogadores foram para sala e conversavam sobre assuntos diversos, quando Elieser disparou: "quero cortar meu cabelo com uma faca". Nenhum dos participantes deu atencao ao agronomo e prosseguiram com o debate sobre o que tomar no cafe da manha.
Suplicy busca apoio da regiao dia 22	A missao do senador Eduardo Suplicy (PT-SP) de buscar assinaturas de petistas do Estado para garantir sua legitima participacao na previa que definira o candidato do partido ao Palacio dos Bandeirantes tera capitulo no Grande ABC. Dia 22, ele estara no diretorio da legenda em Sao Bernardo para expor sua disposicao e angariar adesao ao seu projeto de disputar o governo paulista em outubro. Antes de desembarcar na regiao, o senador passara por Cordeiropolis (proximo a Campinas) dia 21 e Taubate, dia 19. Suplicy conversou com 62 dos 63 prefeitos petistas do Estado no intuito de aglutinar apoiadores de sua proposta - justamente o chefe do Executivo de Sao Bernardo, Luiz Marinho (PT), que esta em ferias em Sergipe, nao o atendeu ainda. O parlamentar objetiva conseguir 2.970 rubricas de filiados que apoiem seu nome, equivalente a 1% dos 297 mil militantes do PT em Sao Paulo. O percentual esta definido no regulamento interno da sigla. "Ja temos algumas centenas de assinaturas. O Grande ABC e o berco do partido e tem grande representatividade politica. Espero atingir o numero regulamentar ja em fevereiro", salienta Suplicy, sem especificar a quantidade exata de adesoes que possui. "Estou percorrendo o Estado para promover reflexao sobre a forma de ajudar Dilma (Rousseff, ministra chefe da Casa Civil) na sucessao presidencial. E tambem faremos o debate acerca da posicao do PT em ambito estadual. Consultaremos as bases para saber se querem candidato proprio", frisa o senador, que dissemina nas reunioes que participa o programa Renda Basica de Cidadania como uma de suas bandeiras. "Tenho sentido resultado bastante positivo nos encontros que participei. Muitos prefeitos me concederam apoio e demonstraram disposicao em ajudar a colher assinaturas", completa o petista. AVALIAÇaOO coordenador do PT na macrorregiao, Humberto Tobe, observa que a passagem do senador pelo Grande ABC reflete o potencial que a regiao representa para Sao Paulo. "As sete cidades juntas formam o segundo maior colegiado de filiados petistas do Estado. Sao 33 mil militantes. So perdemos para a Capital. Em uma possibilidade de previa, a regiao desequilibra", avalia o dirigente, ao ressaltar a expertise politica dos municipios locais. Ja o vereador de Sao Bernardo Tiao Mateus (PT) afirma que ainda nao esta "convencido" da positividade do encontro com Suplicy. "Muitas liderancas do partido na cidade tem linhas ideologicas diferentes, pois pensam em apoiar Ciro Gomes (PSB-SP) ao governo. E tambem ha aqueles a favor de candidatura propria, mas com outro nome na cabeca da chapa. O debate mais importante e o que visa o projeto federal", analisa o parlamentar. Apos a visita de Suplicy, sera a vez do presidente Luiz Inacio Lula da Silva desembarcar no Grande ABC. O chefe da Nacao estara em Sao Bernardo dia 30 para inaugurar projeto social.
Federacao Israelita quer proibir exibicao de suasticas de Dourado	O lutador Marcelo Dourado pode enfrentar problemas por causa de suas tatuagens. De acordo com a coluna de Ancelmo Gois, do jornal O Globo, a Federacao Israelita do Rio contratou o advogado Ricardo Brajterman para tentar impedir que Dourado mostre as tatuagens de cunho nazistas que tem no braco. Por lei, e proibido exibir simbolos nazistas.Nos primeiros dias do BBB 10, Marcelo e Elenita discutiram sobre a imagem da suastica do brother. A doutura em linguistica ficou incomodada com a tatuagem e chegou a comentar com os outros participantes. "Nao vou ignorar que a suastica tem um significado. Tive um debate filosofico agora. Depois de tanto discutir se a suastica e uma cruz, cansei.", afirmou Elenita.
Petistas e tucanos divididos por preferidos	Os dirigentes partidarios de PT e PSDB do Grande ABC estao divididos quanto a escolha de seus candidatos que disputarao o governo de Sao Paulo em outubro. O cenario encontrado na regiao e o mesmo apresentado pelas cupulas estadual e nacional das legendas: a duvida. Os tucanos tem posicao pouco mais definida quanto a questao, com apenas dois nomes potenciais na disputa pela possibilidade de correr atras de votos a partir de julho, embora muitas liderancas prefiram ficar em cima do muro ao opinar publicamente sobre a aposta em Geraldo Alckmin (secretario de Desenvolvimento) ou em Aloisio Nunes (secretario da Casa Civil). Segundo o coordenador regional do PSDB, Cezar de Carvalho, mais de 90% dos militantes tucanos das sete cidades preferem a tentativa do ex-governador retornar ao comando do Palacio dos Bandeirantes. "Temos de analisar criterios objetivos no momento da escolha. Nas ultimas pesquisas de opiniao, em media, 50% do eleitorado votaria em Alckmin. Isso nao pode ser desconsiderado", avalia. "Vamos aguardar as proximas semanas, em que as coisas vao ser mais claras. Sentimos, dentro da legenda, que ha afinidade maior por Alckmin. Ha um campo minoritario pro-Aloisio, que pleiteia legitimamente a condicao de candidato", pontua Carvalho. O fato de o quadro ja estar quase definido dentro da sigla se deve tambem a outro fator. Em uma possivel disputa de previa entre os dois pleiteantes, o governador Jose Serra (PSDB) - virtual candidato a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva - sairia perdendo tanto em situacao de vitoria de Alckmin quanto de Aloisio. Com o exito de Alckmin, Serra teria de explicar porque deixou ocorrer o embate interno, ja que o panorama estava extremamente favoravel ao ex-comandante do Estado. Em caso de sucesso de Aloisio, como explicar a retirada de cena do pre-candidato lider das pesquisas. E mais: o governador teria de se esforcar em seu proprio territorio para alavancar a campanha do chefe da Casa Civil paulista, pouco conhecido do eleitorado. Por esses motivos, o lancamento de Alckmin ao governo estadual e quase certo e tem apoio praticamente unanime. Na regiao, um dos que sao declaradamente a favor de Aloisio Nunes e o deputado estadual por Diadema Jose Augusto. O presidente do PSDB de Santo Andre, Jose Luiz Cestari, ressalta que, apesar de a convergencia da sigla seja apoiar Alckmin, e preciso aguardar a definicao por parte, principalmente, do governador Jose Serra, que deve indicar o sucessor. "Vamos esperar a (executiva) estadual. e cedo para tomar qualquer posicao. As reunioes que afunilam a decisao comecam em fevereiro", afirma, cauteloso. Situacao do PT e complexa, pois tem cenario conflitante A situacao dos petistas e mais complexa. O cenario e conflitante, mesmo entre as cupulas estadual e federal. Enquanto o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e alguns companheiros mais proximos inclinam para lancar o deputado federal Ciro Gomes (PSB-SP) ao governo de Sao Paulo com apoio do PT, o proprio diretorio paulista do partido definiu no ano passado que a tendencia e lancar chapa com quadro da sigla na cabeca. Nesse sentido, sao muitas as possibilidades da legenda que deu os primeiros passos no Grande ABC. Alem do socialista, estao na disputa o ministro da Educacao Fernando Haddad, os deputados federais Arlindo Chinaglia e Antonio Palocci, o prefeito Emidio de Souza (Osasco), os senadores Eduardo Suplicy e Aloizio Mercadante e a ex-prefeita paulistana Marta Suplicy. Diante de tantas alternativas, o apoio tambem se divide, ja que a base interna do PT e formada por diferentes alas. As tendencias mais a esquerda defendem candidatura propria, outras mais ao centro tendem a seguir a pretensao de Brasilia. Cada uma delas tem representatividade nos diretorios. "Um cenario melhor vai se consolidar a partir de fevereiro. Nem mesmo os tucanos definiram sua estrategia. Esta muito complicado ainda", opina o coordenador do PT na macrorregiao, Humberto Tobe. Assim como os dirigentes locais do PSDB, os petistas concedem neste momento livre arbitrio a militancia para optar pelos seus preferidos. "Nosso objetivo e promover o debate organizado sobre as melhores possibilidades", destaca Tobe. O petista, no entanto, e enfatico ao afirmar que nao cre em previa, mesmo com a situacao abrangente. "O Lula nao quer. Santo Andre e um exemplo regional negativo do desgaste que a concorrencia interna pode gerar", avalia o coordenador, referindo ao processo de escolha do candidato a prefeito em 2008, o qual dividiu o partido e acarretou em posterior derrota nas urnas.
'BBB 10': Elenita e Anamara debatem sobre preconceito	Sem sono, Elenita e Anamara aproveitaram para conversar sobre preconceito durante a madrugada desta terca-feira (19). A linguista Elenita tentou quebrar um tabu e comecou a falar sobre anorexia. "Vamos falar de gordinhas. Quantas nao morrem de anorexia, se achando gordas?", disse. Anamara, que parecia nao querer saber sobre o assunto, investiu no preconceito racial. "Acho que todos somos pertencentes a uma unica raca: a humana", afirmou a PM, defendendo que as condicoes deveriam ser iguais para todos, independente da cor da pele. Durante a conversa, a baiana ainda buscou outro ponto sobre preconceito para completar a discussao e se mostrou contra o sistema de cotas nas universidades.
No "BBB 10", Dourado le biografia de Tim Maia; veja a introducao do livro	Quando nao esta malhando, conversando com os companheiros de confinamento ou brincando na piscina, o participante Marcelo Dourado aproveita para colocar a leitura em dia. Nesta semana, durante a madrugada, o pay-per-view do programa exibiu uma cena do professor de educacao fisica lendo "Vale Tudo", a biografia de Tim Maia escrita por Nelson Motta. O jornalista e produtor musical, amigo do cantor por mais de duas decadas e meia, narra historias impagaveis dos bastidores das gravacoes dos discos, dos melhores e piores shows, das confusoes com gravadoras, das noitadas movidas a substancias nao recomendadas, entre outros episodios. Na introducao do livro, o autor relata seu ultimo encontro com Tim Maia, em Nova York. Leia um trecho abaixo. * De manha cedo, atendi o telefone e ouvi a voz inconfundivel, em ritmo acelerado e ingles perfeito: "Good morning, mister Nelson Motta, here's your good old friend Tim Maia, calling from room 9-B of the Delmonico's Hotel, Park Avenue, New York City." Que alegria! Foi a maior surpresa, nem imaginava que ele estivesse na cidade, onde eu morava havia cinco anos. Nao o via desde um espetacular show no Scala, numa viagem ao Brasil, uns dois anos antes. "o Nelsomotta, eu to aqui sentado numa cadeira e tomando cafe numa mesa tao antiga que estou me sentindo um Dom Joao VI, porque tudo e antigaco nesse hotel, mas o fogao esta funcionando e voce esta convidado a tomar um breakfast e a torrar unzinho comigo. Now!" Cinco estacoes de metro depois, cheguei a esquina da Park Avenue com a rua 59 e entrei no decadente Delmonico's, que nao vivia mais os seus dias de gloria mas ainda mantinha os pisos de marmore, os janeloes e grandes espelhos, as imensas suites com cortinas de veludo, paredes forradas de madeira e um mobiliario escuro e antigo, que davam mesmo um ar de Dom Joao VI doidao a Tim Maia comendo um croissant numa cadeirona, atras de uma pesada mesa de madeira trabalhada. "Ta vendo? Agora so me falta escrever com uma pena de ganso", soltou uma gargalhada e se levantou para me receber. Nos abracamos e beijamos, celebrando uma amizade iniciada em 1969, quando ele comecava sua carreira e o convidei a participar do disco de Elis Regina que eu produzia. Quase trinta anos de musica, escandalos e gargalhadas. Ofereceu logo um baseado de boas-vindas: tinha acionado suas conexoes nova-iorquinas e ja estava com tres qualidades diferentes de skunk, e ainda tinha um haxixe paraguaio, coisa de que eu nunca ouvira falar, mas que ele recomendou muito. Enquanto enrolava um tronco do que chamava de misto-quente, gritou para sua secretaria, na cozinha da suite: "Adriana, faz umas torradas e uns ovos mexidos pro meu amigo Nelsomotta e traz mais uma rodada pra mim. E traz panquecas tambem. E mel. E maple. E geleia. Traz tudo." Estava muito feliz de reencontra-lo tao alegre e bem-disposto, achei ate que estava um pouco mais magro - embora ainda imenso - do que em nosso ultimo encontro no Rio. Me contou em detalhes a sua epopeia de tres cirurgias no saco e seu rompimento definitivo com o goro e a brizola; jurou que nunca mais tinha faltado a um show, que a vida estava dura mas estava boa. Mostrou fotos e contou historias hilariantes sobre a viagem que fizera de Miami a Nova York, cruzando nove estados numa limusine pilotada pelo portugues Bonaveres, refazendo o seu itinerario de 36 anos atras, que terminara numa prisao na Florida e na sua deportacao para o Brasil, em 1964. E, passando o braco de urso pelos meus ombros, mandou Adriana tirar uma foto do nosso encontro, os dois felizes e sorridentes. Animadissimo, Tim estava com 55 anos e me parecia razoavelmente saudavel - para os padroes Maia -, muito afetuoso e doidao como sempre. Contou que iria a Tarrytown, a uma hora de Manhattan, em peregrinacao aos lugares onde vivera dos 17 aos 18, lembrou de dramas e comedias de seus cinco anos nos Estados Unidos, a iniciacao na maconha, a primeira prisao, a descoberta do rhythmand- blues e do soul, os 19 enderecos diferentes onde morou em Nova York. Entusiasmado com seu estudio e seus novos trabalhos, me deu os quatro discos que havia gravado no ultimo ano e estava lancando pela sua gravadora Vitoria Regia - "a unica que paga aos sabados, domingos e feriados depois das 21 horas" -, com uma dedicatoria que me comoveu, uma das mais honrosas que ja recebi: "Com o respeito do Tim Maia." Po, vindo de quem nao respeitava ninguem, ou quase, era uma condecoracao. Desfrutar de sua amizade e testemunhar sua carreira eram um privilegio: um incessante espetaculo de grande musica e alta comedia, protagonizado por um personagem unico em sua paixao pelo excesso - de talento, de volume, de peso, de comida, de sexo, de drogas, de amor a arte, de cafajestice e agressividade, de ternura e generosidade - sintetizada em seu grito de guerra: "Mais grave! Mais agudo! Mais eco! Mais retorno! Mais tudo!" So consegui sair depois de horas de muita conversa e gargalhadas, entre varias rodadas de cafe completo, ovos mexidos e incessante carburacao, me divertindo com historias que qualquer ficcionista consideraria inverossimeis, mas eram apenas fatos e acontecimentos corriqueiros do cotidiano de Tim Maia. Mas que ficcionista seria capaz de criar um personagem como Tim Maia? E quem acreditaria? * "Vale Tudo" Autor: Nelson Motta Editora: Objetiva Paginas: 392 Quanto: R$ 53,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
Ministerio Publico recorrera de decisao de STJ	O Ministerio Publico Federal rechacou ontem a versao de que a Operacao Castelo de Areia teve origem exclusivamente em denuncia anonima. Em nota oficial, que se transformou em duro manifesto, a Procuradoria da Republica em Sao Paulo confirmou que vai recorrer da decisao do ministro Asfor Rocha, presidente do STJ (Superior Tribunal de Justica), que liminarmente mandou suspender a investigacao, cujo processo e formado por 120 volumes de documentos e vasto arquivo de midias. Asfor tomou a medida sob argumento de que delacao apocrifa deu base a investigacao contra executivos da Construtora Camargo Correa. Segundo a procuradora federal Karen Louise Jeanette Kahn, a apuracao foi respaldada em "informacoes fidedignas produzidas por reu colaborador em outro feito judicial". Karen esta convencida de que dirigentes da empreiteira estao envolvidos em lavagem de dinheiro, evasao de divisas e pagamento de propinas a politicos e administradores publicos. A procuradora acusa a existencia de estrategia "na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras". A denuncia anonima existiu. Ela reforcou e confirmou delacao inicial, feita muito antes e que nao serviu de prova. Os doisprocedimentos e outras investigacoes deram sustentacao a obtencao de dados do cadastro de um doleiro. A Policia Federal captou dialogos em codigo e destruicao de provas. Foi feita escuta ambiental. A Castelo de Areia foi deflagrada pela PF com base em ordem da 6ª Vara Criminal Federal, da qual e titular o juiz Fausto Martin De Sanctis. Da 6ª Vara saiu permissao para a PF fazer o monitoramento. Karen destaca que a interceptacao telefonica "se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na Castelo de Areia, que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao Exterior". Ela repudia a defesa da empreiteira, segundo a qual Castelo de Areia "abriga nulidades" como a utilizacao de senhas genericas por parte da PF no acesso ao cadastro de investigados. E destaca que "mesmo que verdadeira fosse a tese da denuncia anonima e certo que tal meio de comunicacao as autoridades tem tido papel fundamental na apuracao de crimes graves".
'BBB 10': Dicesar e Dourado sao os primeiros a acordar	Em dia de paredao, os brothers Marcelo e Dicesar sao os primeiros a acordar. O gaucho levantou, escovou os dentes e foi para a piscina meditar. Ja o maquiador acordou e foi direto para o tanque, como de costume. Paredao O primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters nesta terca-feira (19).
TSE pode autorizar doacoes por cartao e internet	Quem quiser doar dinheiro para campanhas eleitorais neste ano podera ser autorizado a faze-lo por meio de cartao de credito e pela internet. A novidade esta prevista em uma minuta de resolucao divulgada ontem pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral). Outra minuta tentara reprimir as doacoes que nao permitem a identificacao dos candidatos beneficiados e que sao conhecidas como doacoes ocultas. Relator das instrucoes voltadas para as eleicoes de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as minutas em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Posteriormente, os textos deverao ser aprovados pelos ministros do TSE. Todas as instrucoes tem de ser aprovadas ate 5 de marco. O primeiro turno da eleicao esta marcado para 3 de outubro, e o segundo, para 31 de outubro. Na resolucao sobre o uso de cartoes de credito, o TSE deve especificar que esse tipo de doacao somente podera ser feito por pessoas fisicas. Deverao ser proibidas as doacoes por meio de cartoes de empresas e de orgaos da administracao publicas, alem dos cartoes emitidos no Exterior. Havera limite para o valor que podera ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior a eleicao. Segundo a resolucao que tenta impedir as doacoes ocultas, os partidos deverao especificar a origem dos recursosrepassados aos candidatos. Nas eleicoes anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e nao eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E as legendas distribuiam o dinheiro sem divulgar a fonte. Pela resolucao, siglas e candidatos poderao receber recursos de pessoas fisicas, juridicas, do Fundo Partidario, de outros candidatos, comites financeiros ou partidos politicos e dinheiro decorrente da comercializacao de bens ou realizacao de eventos. O limite de doacao para as pessoas juridicas e de 2% do faturamento bruto do ano anterior a eleicao. Quem quiser se candidatar, mas estiver respondendo a processo criminal na Justica, tera de apresentar certidoes com detalhes atualizados de cada uma das acoes. Pela resolucao, os pedidos de registro de candidaturas devem ser solicitados pelos partidos e coligacoes ate o dia 5 de julho.
'BBB 10': Elenita conta para Eliane que votou nela	Elenita contou para Eliane que votou nela. A dancarina ficou um pouco irritada, mas perdoou a professora. A votada tentou evitar a conversa, mas Lena disse que gostaria de se explicar.¿Eu tinha todos os motivos de votar na Jose, mas nao quis votar e votei em voce", explicou confusamente. Eliane retrucou: "voce tinha motivo para votar nela e votou em mim, nao entendi¿.Lena cometeu um ato falho e chamou Lia de Jose, mas logo se corrigiu. Lena diz que nao votou em Jose para interromper um ciclo. E deu uma explicacao budista de energia negativa, que a energia vai e volta. Por isso, nao votou na miss. "Votou em mim por causa do Buda", finalizou brincando a paulista.
Petistas ironizam declaracao de governador	Integrantes do governo e liderancas do PT preferiram ontem ironizar as declaracoes do governador paulista Jose Serra, pre-candidato do PSDB a Presidencia, para quem "candidato a presidente nao e chefe da oposicao". Lider petista na Camara, o deputado Candido Vaccarezza (SP), disse que a afirmacao de Serra na edicao de ontem do jornal O Estado de S.Paulo desqualifica a oposicao. "Eles nao tem rumo, como e que poderia ter chefe. Concordo com o Serra", ironizou. "Ate o proprio governador reconhece que a oposicao nao tem lider." Para Vaccarezza, a declaracao de Serra a respeito da intencao de nao se fazer uma campanha que compare os governos de Lula e FHC atesta a "falta de coragem" do tucanato. "O PSDB se limita a criticar pontualmente (o PT e o governo) porque nao tem coragem de defender o passado. Eles nao tem proposta para se contrapor ao governo Lula e nao tem projeto de desenvolvimento para o futuro", disse. Secretario-geral do PT, o deputado Jose Eduardo Cardozo (SP), afirmou que a declaracao de Serra retrata a dificuldade do discurso da oposicao para as eleicoes deste ano. "e uma confissao de fraqueza e mostra a saia-justa que a oposicao se encontra em 2010", disse Cardozo. Para ele, os contrarios a Lula exercem hoje seu papel de modo envergonhado. "e uma oposicao que nao assume seu papel, que nao quer comparacao", anotou. No Planalto, a avaliacao foi a mesma: falta a oposicao bandeira minima para a campanha de Serra. Segundo auxiliares do presidente Lula e integrantes da campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), quando Serra diz que nao e o chefe da oposicao, ele esta deixando claro que tera trabalho para mostrar sua identidade na campanha. Segundo o Planalto, que aposta no confronto e na comparacao entre os governos de FHC e Lula, Serra nao tera como manter a estrategia de fugir das criticas ao governo federal, porque reporteres chegarao a ele e perguntarao o que acha disto e daquilo. Acabara por responder a alguma das perguntas e mostrara que e um antagonista das acoes do governo Lula. Nesse momento, na avaliacao dos estrategistas da campanha de Dilma, sera a vez de mostra-lo como oposicao a politica de Lula.
'BBB 10': Eliane vence prova e ganha imunidade na 2ª semana	Eliane ganhou uma prova extra durante o programa ao vivo desta segunda-feira e nao podera ser votada no segundo Paredao do BBB 10. Os brothers tinham de escolher adjetivos para os companheiros de confinamentos. Quem sobrasse com "fraco", estava imunizado.Antes da prova, o programa mostrou a repercussao da votacao do ultimo domingo (17), que colocou Cacau e Jose na disputa da permanencia no jogo com Lena, que havia sido indicada na primeira quarta-feira de programa.Tessalia chorou muito e disse que Dicesar e falso por te-la tratado bem e depois ter votado. A publicitaria ja tenta arquitetar um Paredao entre Fernanda e Dicesar. A curitibana acha que a joseense e a unica que pode tirar a drag Queen da casa. Michel que so escutava, disse nao concordar com essa visao maquiavelica de Tessalia.Na sequencia, Elieser atendeu o Big Fone e deu uma viagem ate a Sao Paulo Fashion Week para Cacau, que passou o dia na capital paulista.Antes do final do primeiro bloco, Bial anunciou o jogo que daria a imunidade. No comeco, os brothers pegavam apenas os adjetivos mais simpaticos. Ate que sobraram os mais negativos. Apos todos darem boinas com adjetivos, sobraram tres boinas no cesto: fraco, dissimulado e oportunista. Bial perguntou se alguem gostaria de trocar e Eliane trocou o seu de boca suja por fraco e venceu.
Pre-candidata ganha rasgados elogios da familia Sarney	No momento em que corteja o PMDB para que o partido se alie ao projeto de eleger a ministra Dilma Rousseff (PT), o presidente Lula anunciou investimentos de US$ 20 bilhoes no Maranhao, reduto eleitoral da familia Sarney, um dos quadros mais influentes entre os peemedebistas. Lula participou ontem de cerimonia de lancamento da pedra fundamental da refinaria Premium I, da Petrobras, que pretende ser a maior do Brasil - e a quinta do mundo, segundo o governo. Durante o evento, Dilma foi extremamente elogiada pela familia Sarney - o presidente quer que o PMDB indique o vice na chapa petista, engordando o tempo de TV do PT. A governadora do Maranhao, Roseana Sarney, chamou a ministra de "companheirona e minha amiga". "A maior trabalhadora do Brasil e a ministra Dilma Rousseff", disse para a plateia de habitantes da pequena Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis. Apos elogiar Lula, Dilma parafraseou o presidente norte-americano, Barack Obama, e disse que ele "e o cara". Minutos depois, Sarney aproveitou e emendou outro elogio: "Ela e a cara do cara".
'BBB 10': Elieser deseja ser eleito homem mais bonito do Brasil	Durante conversa na area externa da casa, Elieser, Fernanda, Anamara e Michel falavam sobre o mundo dos comerciais. O modelo falou que ganhava R$ 500 por trabalho, mas acredita que cache aumentara apos a participacao no programa. Alem de ganhar mais dinheiro, o paranaense contou um sonho: ser eleito o homem mais bonito do Brasil.Todos riram e incentivaram. No final, Elieser aproveitou para dar licoes de como fazer caras e poses sensuais. "Conheco minha melhor pose e o meu melhor angulo", falou com confianca.
PSDB acusa ministra de 'se esconder atras' de Lula	Liderancas do PSDB na Camara e no Senado reagiram as declaracoes da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, de que a oposicao nao quer comparar os governos de Lula e Fernando Henrique Cardoso na eleicao deste ano porque incomodam os avancos protagonizados pela gestao petista no Pais. Os tucanos acusaram a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto de nao ter proposta para os proximos quatro anos e de "se esconder atras do governo Lula". "Interessa a eles o passado porque o PT e o Lula nao tem seguranca do que a Dilma e capaz de fazer no futuro", respondeu a senadora Marisa Serrano (MS). Em indireta a Dilma, ela disse que quem precisa decidir o que deve ser debatido na eleicao e a populacao. "A quem interessa comparar? Essa pergunta tem de ser feita ao povo brasileiro. Eles querem discutir o passado ou o futuro?", questionou. O lider do PSDB na Camara, Joao Almeida (BA), endossou o discurso da senadora. "Lula e Dilma querem se apresentar como exterminadores do futuro. Eles nao pensam e nao pensaram a respeito de propostas para o futuro."
Dourado diz que passou a ser "odiado" depois do 'BBB 4'	Dicesar aproveitou a hora de cozinhar para se aproximar e tentar convencer Marcelo Dourado a deixar de ser tao duro com os outros confinados. O maquiador falou que sempre havera uma parte do publico que ira admirar as atitudes do lutador e outra parte que nao gostara.Com cara de poucos amigos, Dourado diz que antes de participar do BBB 4 as pessoas gostavam de ve-lo lutando, mas depois de sua participacao, ele passou a ser odiado pelo publico MMA (Mixed Martial Arts). Dicesar perguntou por que, o gaucho fechou a cara e falou: "nao sei, talvez voce possa me explicar. Mas passei a ser odiado".
Haiti enfrenta problemas de seguranca	  A correspondente Giuliana Morrone falou, ao vivo, do escritorio de Nova York, e trouxe as ultimas informacoes sobre a chegada de ajuda humanitaria ao Haiti Nesta quinta-feira, o aeroporto recebeu varios avioes de carga, de varios paises, do Brasil, da Espanha. Havia uma fila de avioes chegando, tentando levar a ajuda tao necessaria neste momento. Tem tambem o problema da seguranca. As pessoas que escaparam com vida estao preocupadas porque a seguranca esta ameacada. Quem tem comida, agua, qualquer coisa, teme os saques. Nao ha sinal de policia nas ruas, a situacao fica cada vez mais tensa.    Na noite desta quinta-feira, o embaixador do Haiti nos Estados Unidos deu uma entrevista dizendo que as pessoas no Haiti comecam a perder a paciencia. Segundo ele, elas comecam a tomar coisas que encontram pelas ruas. Organizacoes nao governamentais dizem que a situacao fica particularmente perigosa a noite. Passadas 48 horas depois do terremoto, as prioridades das equipes de resgate que estao no Haiti sao enterrar logo os corpos, ate porque ja estao em decomposicao, e organizar a logistica para comecar, rapidamente, a distribuicao dos medicamentos, alimentos e de agua.  
Em clima eleitoral, Dilma rebate Serra	Em resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu ontem a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou. "Quando voce esta em uma disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo. Olho no olho, com respeito, e dizer: esta aqui o que fizemos", afirmou a ministra apos participar ao lado de Lula do lancamento da pedra fundamental de refinaria da Petrobras em Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis (MA). Anteontem, Serra disse ao jornal O Estado de S.Paulo que, caso venha a ser candidato, pretende fazer campanha apontando "coisas para o futuro". Serra e contra a antecipacao do debate eleitoral. Avalia ser armadilha imposta pelo governo federal para pautar a campanha com comparacoes entre as gestoes Lula e FHC - pesquisas encomendadas pelo PSDB mostram preferencia do eleitorado pela atual administracao. Dilma, no entanto, criticou a tentativa do tucano de evitar o debate plebiscitario. "Nunca o Brasil, quando eles governaram, cresceu e distribuiu renda. Entao nao ha motivo para eu fingir que nao sei disso. Por que vamos vetar essa discussao? A quem interessa esse veto?", indagou a ministra. Enquanto os petistas querem colar em Serra as digitais do governo FHC, os tucanos pretendem que a discussao eleitoral seja sobre quem tem mais condicao de dirigir o Pais no futuro - o "pos-Lula", como diz o governador de Minas, Aecio Neves. Para Dilma, porem, o pos-Lula esta sendo "plantado" agora. "O pos-Lula esta sendo feito pelo Lula. e esse o grande problema do governo Lula, que incomoda muito, por isso que e um problema para alguns", disse. A ministra deixou explicita qual sera sua resposta para os que lhe perguntarem se seu governo sera a continuidade do de Lula: "Continuar o governo Lula e fazer tudo igual? Nao, para nos, do governo, continuar o governo Lula e avancar." Dilma fez critica indireta ao PSDB ao citar uma das principais bandeiras da gestao tucana, o ajuste fiscal. "Ruim era aquele negocio corta daqui, corta dali", argumentou. "Estamos em uma outra fase no Brasil. E vamos ter de aprender a lidar com esse momento. Em vez de ser choque de gestao, corta investimento, corta consumo. Estamos em outra", completou Dilma, ao citar uma das vitrines do PSDB, o "choque de gestao" implementado por Aecio. Em seu discurso, Lula exaltou os investimentos que seu governo tem feito no Nordeste. Sem citar nomes, criticou os governantes que so olham para o "umbigo" e nao veem a "totalidade do territorio".
'BBB 10': Claudia volta da SPFW e conta a experiencia	Claudia chegou eletrica do passeio na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria nao para de falar sobre a experiencia de ter sido muito fotografada e assediada pelos profissionais de imprensa. "Achei que era pegadinha", brincou a sister sobre a grande quantidade de fotografos.A BBB disse que a viagem entre Rio de Janeiro, onde fica a casa do BBB, e o pavilhao da Bienal, no Parque do Ibirapuera, em Sao Paulo, foi feita de helicoptero e durou 1h30. Cadu nao perdeu a oportunidade e brincou. "O helicoptero era meu, emprestei para a producao", finalizou o engracadinho.
Lula tera semana marcada por serie de inauguracoes	Com o folego renovado depois das ferias e ja de olho na agenda politica deste ano eleitoral, que promete ser bastante disputado, a agenda do presidente Luiz Inacio Lula da Silva preve, na proxima semana, varias inauguracoes. Depois de presidir a reuniao de coordenacao, na segunda-feira pela manha, e se encontrar, de tarde, com representantes da Uniao Nacional dos Estudantes (UNE), Lula, na terca-feira, viaja para Minas Gerais, onde visitara tres cidades. Pela manha, o presidente viaja para Jenipapo e Aracuai, no Vale do Jequitinhonha, onde participa da inauguracao de uma barragem e de uma escola tecnica. a tarde, seguira para Juiz de Fora para a inauguracao de uma termeletrica movida a biodiesel. Na Quarta-feira, de volta a Brasilia, Lula recebera a Gra-Cruz do Ministerio Publico Militar pela manha. Por volta das 12h, tera um encontro com o Emir do Catar, Hamad Bin Khalifa Al Thani. Ainda na quarta-feira, Lula vai se reunir com o presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), Cesar Asfor Rocha.Primeira reuniao - Na quinta-feira, o presidente comanda a primeira reuniao ministerial do ano, na Granja do Torto, durante todo o dia. Lula encerra a semana com mais inauguracoes. Na sexta-feira, em Campinas, ele participa da inauguracao de uma fabrica deprodutos quimicos e farmaceuticos. a tarde, ele vai para Sao Paulo, para a inauguracao da sede do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados.
'BBB 10': Tessalia diz ter interesse em um homem da casa	Parece que a paz voltou a imperar entre Tessalia e Dicesar. Na noite desta segunda-feira (18), a publicitaria e o maquiador conversavam no quarto do puxadinho, quando Dicesar perguntou: "quem voce olha na casa?". A twitteira desconversou e disse ser "enrolada" para isso.Dicesar e Angelica ficaram curiosos e dizem ter quase certeza de quem e o felizardo. "Eu tenho 90% de certeza de quem e", brincou a jornalista.
Meirelles pode deixar de lado carreira politica	A eleicao do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, para participar do Conselho Diretor do BIS (Banco de Compensacoes Internacionais) e o fato novo na carreira tecnica dele que podera ser decisivo para que ele deixe a ideia de voltar a vida politica. Nem mesmo o sonho romantico de governar seu Estado - Goias - o anima. Meirelles aguarda os acontecimentos para ver se tem ou nao chances de ser candidato a vice-presidente na chapa da petista Dilma Rousseff e, somente neste caso, pelo menos por enquanto, desistiria da projecao internacional de pertencer ao conselho do BIS, a entidade maxima de regulacao dos bancos centrais. O conselho diretor do BIS tem entre seus integrantes nacoes ricas e desenvolvidas, onde Henrique Meirelles teria a companhia de altos dirigentes, como o presidente do Federal Reserve (FED), o banco central dos Estados Unidos, Ben Bernanke, e de Jean-Claude Trichet, presidente do BC europeu. Nesse periodo de crise financeira, os foruns do BIS exerceram importante pressao sobre os paises para adotarem medidas de maior regulacao da atividade bancaria. O caso Brasil - O Brasil, particularmente, e um dos paises mais avancados nessas normas e ate o fim do ano Meirelles tera aperfeicoado ainda mais os controles exercidos pelo Banco Central, seguindo orientacao do BIS. Entre o mundo do tecnicismo financeiro e a politica, a possibilidade de candidatura ao governo de Goias ou a disputa por uma vaga no Senado ha algum tempo nao entusiasmam Meirelles, que e filiado ao PMDB. O presidente do BC considera que perdeu o timing para iniciar uma campanha para governar seu estado.
'BBB 10': brothers estao ansiosos por novidades da SPFW	Apos horas de malhacao sob a supervisao do personal Cadu, os brothers foram relaxar na piscina e na jacuzzi da casa. Enquanto descansavam os musculos, Fernanda, Dourado, Elieser, Anamara e Michel falavam da expectativa do reencontro com Claudia, que viajou para a Sao Paulo Fashion Week.A dentista esta radiante para saber das novidades que a empresaria trara. Elieser esta mais preocupado com a repercussao de seu affair com a gata. Depois de brincar, o modelo falou sobre a importancia do evento. "e o maior evento de moda da America Latina e ela saiu do BBB para ir ate la", falou o gala.
S.Caetano: vereador quer formar comite pro-Dilma	O vereador petista de Sao Caetano Edgar Nobrega assumira o comando do diretorio municipal da legenda no inicio de fevereiro e sua primeira acao ja esta definida: montar na cidade um comite suprapartidario em prol da candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), a Presidencia da Republica. O parlamentar se reuniu ontem com militantes e dirigentes partidarios e lancou a proposta. Se for concretizada, espera que a iniciativa do PT no municipio seja "uma das primeiras do Brasil". "Na primeira sessao deste ano na Camara (marcada para dia 2) apresentaremos manifesto de apoio a Dilma e buscaremos adesoes. Nao sera um espaco fisico e sim um grupo de pessoas trabalhando num unico objetivo", vislumbra o petista. Edgar tentara na cidade a adesao de partidos parceiros do PT em ambito nacional, como PMDB, PSB e PDT. Mas a missao do vereador nao deve ser das mais faceis, ja que essas siglas sao aliadas do governo do prefeito Jose Auricchio Junior (PTB), que apoia incondicionalmente a candidatura tucana ao Palacio do Planalto - muito provavelmente com o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), na cabeca da chapa. "Temos de buscar a coerencia politica. Isso tem de ser reforcado. O PMDB faz parte da coligacao federal e os integrantes desse partido em Sao Caetano tem de apoiar a decisao da executiva nacional", analisa Edgar, ao ressaltar que as legendas que pretende cooptar devem ser adversarias do PT na esfera estadual. "Sabemos dessa situacao. Talvez nao teremos a adesao a candidatura paulista, mas nada impede de apoiar um candidato para Brasilia e outro para Sao Paulo", frisa o parlamentar. O PMDB, por exemplo, estara ao lado do PSDB na chapa que concorrera ao Palacio dos Bandeirantes.
'BBB 10': Jose diz para Dicesar falar para Dourado mudar	Apos criticar muito Marcelo Dourado, Dicesar comeca a pedir para Joseane conversar com o lutador para ele deixar de ser tao fechado e conversar mais com as pessoas. Mas a miss rechacou. "Fala voce, eu nao vou falar", afirmou com veemencia.A drag queen disse que nao faz questao de falar com o lutador, mas que e para ele brincar mais com as pessoas. Joseane continua dizendo que nao falara com o gaucho.Para finalizar a conversa, Joseane diz que ela e o Dourado sao dois estranhos no ninho. Exagerado, Dicesar diz que nao concorda, que apenas o lutador esta fora do ninho.
Camara de Ribeirao Pires suspende recesso novamente	A Camara Municipal de Ribeirao Pires vai suspender pela segunda vez o recesso parlamentar. Na quarta-feira, os vereadores vao votar projetos importantes para o municipio, como a construcao de centro comercial com cerca de 30 lojas e um cinema no espaco da antiga rodoviaria da cidade. O espaco de compras e tido pelo Executivo como uma iniciativa que ira revitalizar o comercio da cidade. O lider do governo do prefeito Clovis Volpi (PV) na Camara, vereador Gerson Constantino (PV), disse que os vereadores ainda esperam a confirmacao da reuniao. "Um dos temas que serao discutidos e o destino do espaco ocupado pela antiga rodoviaria. Mas o prefeito ainda esta fazendo levantamento da area, do orcamento. Portanto, a peca principal nao esta pronta". Apesar do parecer favoravel dos parlamentares, o projeto da construcao encontra oposicao no vereador Saulo Benevides (PV). O verde classifica como "absurdo" conceder area nobre da Prefeitura para empresa privada por tantos anos. "Dar uma concessao de 30 anos e muito tempo. Poderiam celebrar por tempo menor ou deixar a oportunidade de decidir o que fazer com a area para o proximo prefeito", conclui. O vereador afirmou que nao comparecera na Camara . Benevides criticou ainda a construcao da nova rodoviaria, inaugurada em maio do ano passado. "Ela fica na area central do municipio, de frente a muitos comercios. Tenho percebido clamor da populacao para que a rodoviaria antiga volte a funcionar", disse. "A nova nao tem praticidade, e muito comprida e nao tem acessibilidade para idosos e portadores de necessidades especiais", afirmou. Constantino rebateu as criticas dizendo que o espaco da antiga rodoviaria esta parado, abrigando apenas um estacionamento temporario, e que o tempo da concessao e viavel. "Qual empresario investiria em projeto desse tamanho por tempo menor?", indaga. O parlamentar argumentou ainda que a nova rodoviaria e uma discussao passada. "e um assunto que nao levara a lugar algum. Esta na hora de caminharmos adiante", disse.
'BBB 10': Dicesar e Eliane falam mal de Dourado para Jose	Apos passarem horas conversando na piscina, Dicesar e Eliane sairam da agua e foram falar de Paredao com Joseane. A dupla nao perdoou Dourado, que, para eles, deveria ter seguido para a berlinda no lugar da miss.O maquiador disse que o lutador esta sempre mal humorado e nao e uma pessoa aberta para ouvir criticas.Alem de Marcelo, Tessalia tambem foi tema do papo. Dicesar disse que votou nela porque reprovou a frieza da paranaense durante a prova do Lider. "Se ela pudesse ter furado o meu olho, ela tinha furado", opinou. Tessalia pichou a foto de Dicesar.
"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara	Na noite desta sexta-feira, a policial militar Anamara contou aos participantes do "Big Brother Brasil 10" que pode ser presa quando deixar o programa. "Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz FaniTelespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-viewBoninho atende publico e Fernanda vai ganhar imunidade "Se acabar o periodo que pedi ao meu major e eu continuar no 'BBB10', posso ser considerada desertora. Posso ser presa de seis meses a dois anos", disse a policial. Anamara teria que voltar ao trabalho no comeco de fevereiro. "Quando mandei o video de inscricao, todo mundo do comando ficou falando que eu ia pro 'Big Brother' e ia abandonar a PM", disse Anamara. No entanto, ela disse que, quando a Globo ficou sabendo que ela poderia ser presa, procurou saber quais eram as implicacoes legais e o que poderia ser feito para que ela nao fosse considerada desertora. "Perguntei qual era o procedimento para o meu major antes de entrar", explicou. Anamara falou sobre sua carreira e mostrou ainda algumas tecnicas para imobilizar suspeitos. Angelica foi a vitima da demonstracao.
Polemica ambiental nao e novidade	Polemica envolvendo a administracao Oswaldo Dias (PT), empresa e rio nao e novidade na cidade de Maua. Em 2004, em sua segunda gestao a frente do Executivo, o petista vendeu para a Albertson do Brasil 26 metros de um corrego afluente do Tamanduatei - a extensao total do curso d''agua e de tres quilometros. A negociacao transgrediu o artigo 180 da Constituicao do Estado. Para tentar tornar a venda regular, Oswaldo sancionou a lei 3.584 um ano antes. Na pratica, o politico transformou um bem publico, de uso comum da populacao, num produto vendavel. A irregularidade veio a tona em 2007, quando o entao prefeito Leonel Damo, sucessor do petista, cancelou o negocio feito com a empresa Albertson, que pagou R$ 39 mil pelo pedaco do rio - R$ 5.000 no ato da assinatura do contrato e outras dez parcelas de R$ 3.400. A empresa, que alegou embate politico entre os adversarios partidarios para acabar com a transacao, tambem teria canalizado o corrego de maneira ilegal, sem informar as autoridades locais, caracterizando crime ambiental. a epoca, a compradora argumentou que era de conhecimento de ambos os prefeitos que o rio ja estava canalizado ha mais de 20 anos e que a industria apenas cobriu a area.
'BBB 10': Elenita diz ter bumbum do "tamanho de um pais"	Parece que Joseane estava com a razao quando disse que Elenita "nao se aceita". Na tarde desta segunda-feira (18), a professora falou sobre complexos com o corpo no microblog."Fico dizendo p/mim q n vou me permitir morrer de complexo. Tenho barriga, minha bunda e do tamanho de um pais, mas... Felicidade,ne? Sim(sic)", escreveu a emparedada.
Morador de Maua denuncia obra irregular no Sitio Bocaina	A Prefeitura de Maua autorizou sem os documentos necessarios o inicio das obras de um grande empreendimento no Sitio Bocaina. Essa e a denuncia que o morador do Jardim Zaira Samuel Maia da Silva protocolizou no Ministerio Publico da cidade. O municipe pede a Promotoria abertura de inquerito civil para apuracao de suposta irregularidade e consequente paralisacao da intervencao. Tambem solicita a punicao dos funcionarios da administracao responsaveis pela autorizacao da obra por improbidade administrativa. Segundo Samuel Maia, a Prefeitura, comandada por Oswaldo Dias (PT), emitiu alvara em 15 setembro para que a empresa Henco Empreendimento e Construcoes montasse um supermercado na Rua Orlando Tasca, 272. Entretanto, o municipe afirma que nao foram solicitados os documentos necessarios do Daee (Departamento de aguas e Energia Eletrica), autarquia estadual, e do DEPRN (Departamento Estadual de Protecao de Recursos Naturais), que atua no licenciamento e fiscaliza empreendimentos que pretendem se instalar em areas de preservacao ambiental. Os papeis desses orgaos seriam obrigatorios porque o Corrego Bocaina atravessa o terreno de mais de 5.000 metros quadrados da empresa. De acordo com relato de Samuel Maia, a Henco teria canalizado o pequeno rio e construido parte de suas instalacoes sobre a passagem da agua. O denunciante classifica a situacao como "absurdo". "A obra esta em total desacordo com a legislacao ambiental. e lamentavel o que esta acontecendo ali", considera. Para ele, a Prefeitura autorizou a construcao por se tratar de "empreendimento vultuoso". "Com empresas pequenas, o tratamento e diferente, porque pedem todas a documentacao necessaria e ate ha certa burocracia nos procedimentos", analisa Maia. A Henco foi procurada no fim da tarde de ontem para comentar o assunto, mas ressaltou que nao houve tempo habil para a resposta. A Prefeitura nao retornou os contatos da reportagem.
'BBB 10': Claudia visita desfile de Herchcovitch na SPFW	A emparedada Claudia ganhou a oportunidade de assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, na Sao Paulo Fashion Week, apos o seu affair na casa, Elieser, atender o Big Fone e ter de escolher tres mulheres para ganhar uma caixa de sandalias.Claudia, Fernanda e Anamara foram as selecionadas pelo agronomo. Ao abrir a caixa, a empresaria ganhou o passeio. No evento, a BBB foi muito assediada e retribuiu o carinho do publico com muitos sorrisos e acenos.Apos a visita ao desfile, a empresaria deve visitar o espaco Ipanema - patrocinadora do programa que deu o premio - no restaurante Piola. No local, estao expostos quatro looks de quatro grifes combinando com sandalias Ipanema. As grifes expostas serao: Cavalera, Osklen, Rosa Cha e V.Rom.
TSE quer obrigar partidos a informarem a origem das doacoes eleitorais	O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) propos uma resolucao que obriga os partidos politicos a informarem a origem dos recursos doados a um candidato. Com isso, ficara proibida a chamada "doacao oculta", quando nao e identificado qual candidato recebeu o recurso. A resolucao sera debatida em audiencia publica no dia 3 de fevereiro e depois levada para apreciacao do plenario do tribunal. Outra determinacao e que as doacoes sejam depositadas na conta bancaria exclusiva para a campanha eleitoral. Os partidos e candidatos podem receber doacoes de pessoas fisicas, empresas, do Fundo Partidario, de outros candidatos, comites financeiros ou partidos politicos, da venda de bens ou receita de eventos. E o candidato pode doar recursos para sua propria campanha. Outra resolucao autoriza as pessoas fisicas a doarem para as campanhas eleitorais, por meio de cartao de credito, desde que nao seja corporativo e nem tenha sido emitido no exterior. O limite de doacao e de 10% da renda do ano anterior ao da eleicao. A proposta tambem sera discutida em audiencia publica e colocada na pauta de votacao do TSE.
'BBB 10': Tessalia se acha a maior jogadora do mundo, diz Michel	O clima de amizade entre o grupo formado ao redor do Lider Sergio, comeca a acabar. Michel, Tessalia e Eliane foram os convidados do mandatario para frequentarem o quarto do Lider. O quarteto nao se separava e trocava confidencias sem parar. Ate que foi formado o primeiro Paredao.Desde que soube ter recebido um voto, Tessalia nao para de falar do jogo e das possibilidades de voto, mas isso comecar a irritar algumas pessoas. "A Tess e muito inteligente, com essa coisa da logica. Mas ela e uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso", disse Eliane. "Mas ela se acha a maior jogadora do mundo, isso e muito chato", comentou Michel.
MPF pede vista da decisao que suspende Castelo de Areia	O Ministerio Publico Federal pediu nesta sexta-feira ao STJ (Superior Tribunal de Justica) vista do processo que suspendeu ontem a Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. O objetivo do pedido e recorrer da decisao do presidente do tribunal, ministro Cesar Asfor Rocha. A Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal, investiga crimes financeiros e lavagem de dinheiro envolvendo a construtora Camargo Correa. O juiz Fausto de Sanctis, da 6ª Vara Criminal Federal de Sao Paulo, decretou em marco de 2009 a prisao de dez pessoas, mas a decisao foi posteriormente revogada. O STJ ainda nao deferiu o pedido da subprocuradora-geral da Republica Elizeta Ramos. Mais cedo, a procuradora da Republica Karen Louise Jeanette Kahn divulgou nota em que lamenta a decisao do STJ de suspender a Castelo de Areia. Para a procuradora, o tribunal foi induzido a erro por advogados da construtora, ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF. "As informacoes da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras", declarou.
Brothers mostram musculos a beira da piscina no BBB	Hoje e noite de eliminacao, mas nem por isso os brothers deixam de fazer graca. a beira da piscina, Carlos, Elieser e Dourado fizeram um concurso de fisiculturismo de mentirinha... Para delirio das meninas, claro. Da so uma olhadinha no video... Passado o desfile dos corpulentos rapazes, e chegada a hora dos nem tao corpulentos assim... Entusiasmados, Serginho, Dicesar e Michel tambem desfilaram na area externa da casa. E vamos combinar? Foi bem mais divertido... Apesar de nao encher tanto os olhos.
Senado gasta com combustivel o equivalente a 115 voltas na Terra	As despesas com combustivel dos dez senadores que mais gastaram com este tipo de verba somaram R$ 436.633,62 nos ultimos nove meses de 2009, conforme levantamento divulgado nesta sexta-feira pelo site Congresso em Foco. Com este valor, seria possivel dar 115 voltas em torno da Terra, o que equivale a 1,5 milhao de quilometros.Com a verba indenizatoria paga a estes dez parlamentaresm com combustivel, entre abril e dezembro, seria possivel encher o tanque de 31.188 automoveis. Vale lembrar que a Casa possui ao todo 81 senadores, ou seja, o valor total gasto no periodo e ainda maior. Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano para cobrir despesas com combustivel, oleo e lubrificante. Ao contrario da Camara dos Deputados, o Senado nao estabelece limite para as despesas com combustivel.
Vida sem pupurina: Dicesar, do BBB, morou sete anos num orfanato	A vida nem sempre foi pupurinada para o drag queen Dicesar. Por tras do sorriso facil, o brother carrega lembrancas de uma infancia dificil, quando viveu num orfanato durante sete anos porque a mae, recem-abandonada pelo marido, nao tinha condicoes financeiras para sustentar os filhos. Dicesar ficou dos 8 meses aos 7 anos no orfanato com o irmao Davi conta a mae Alice Ribeiro Santos, aposentada de 68 anos: Eu os visitava uma vez ao ano e chorava na hora da separacao. O drama na familia do maquiador de 44 anos comecou quando seu pai, dono do cartorio da cidade de Sertanopolis, no interior do Parana, afundou em dividas por causa de jogos de azar. Ele perdeu tudo e abandonou Alice, aos 19 anos, com tres bebes, entre eles o cacula Dicesar. Sem dinheiro, Alice recorreu a familia. Com a ajuda de um irmao, conseguiu se empregar como professora numa fazenda. O dinheiro, porem, nao era suficiente para manter as criancas a seu lado. Fiquei somente com Debora, minha filha mais velha, de 3 anos. Quando me reergui financeiramente e psicologicamente, voltei ao orfanato para pegar meus filhos de volta recorda. Alice conta que desde crianca Dicesar mostrava que ja tinha veia artistica. Ele era a atracao quando dancava para as freiras, garante: Dicesar era a reliquia do internato. Teve um casal rico que quis adota-lo, mas eu nao deixei. Era pobre, mas queria criar meus filhos. Tempos depois, ja funcionaria do INSS, Alice soube que seu ex-marido morreu assassinado. Nessa epoca, Dicesar, entao com 13 anos, ja trabalhava para ajudar nas despesas da casa. Comecou como entregador de farmacia e fez outros bicos ate, mais moco, virar empregado de uma grande rede varejista. Ele cuidava das vitrines. E em pouco tempo, foi convidado a trabalhar em Sao Paulo. Virou maquiador do SBT. Foi exclusivo da (apresentadora) Angelica por cinco anos conta, orgulhosa. Ha 12 anos, Dicesar complementa o salario de maquiador com as performances de Dimmy Kieer. Agora, com o "BBB", a drag ja planeja sua aposentadoria. Ele falava: "Imagina, uma bicha velha se apresentando!" lembra Alice. A bencao da mae Mas para a mae de Dicesar, Dona Alice, o voto foi justo. "Ja vi Tessalia falando que nao gostava muito dele, e ela demonstrou isso nos ultimos dias, ficando distante do meu filho. Acho que ele percebeu", comenta. Bom menino Segundo a mae, Dicesar tem um bom coracao e dificilmente ve maldade nas pessoas: "Achei que ele nao fosse perceber as atitudes da Tessalia, mas ate me surpreendi no domingo com o voto dele. Mas acho que quem nao gosta mesmo de Dicesar e Dourado." e tudo afinidade "O voto em Tessalia nao foi por ciumes de Serginho, que vem se aproximando bastante dela. Foi por afinidade", garante a mae. Mas e se Dicesar tivesse que escolher entre um heterossexual e um homossexual na hora da votacao? "Dai depende de como eles estarao se dando. No momento, meu filho se da bem com todas as mulheres da casa", comenta a fa de carteirinha do cacula.
Vitimas precisam de agua, comida e remedios	A enviada especial da Rede Globo, Lilia Teles, trouxe outras informacoes sobre o caos que se instalou no Haiti apos o terremoto. Em Porto Principe, a situacao piora a cada momento. Muitas pessoas ainda estao desaparecidas, sob os escombros. Por toda a cidade, ha um cheiro muito forte. As pessoas que perderam suas casas continuam em areas abertas, elas fazem barracas improvisadas, tentando encontrar um porto seguro, mas e dificil encontrar alguma seguranca em qualquer lugar.    Essas pessoas ficam assediando as equipes de reportagem o tempo todo, pedindo agua, pedindo comida. Elas estao com fome, nao tem esperanca e nao sabem nem quando o governo vai conseguir ajuda-las. A situacao e dificil a cada momento. As pessoas precisam de remedios, de medicos, de comida, de agua potavel. Tudo que puder ser enviado do mundo inteiro para o Haiti, o pais agradece.      
Marina Silva deve ter alta hoje do Incor	A senadora Marina Silva (PV) permanece internada, nesta sexta-feira, no Incor (Instituto do Coracao) da Faculdade de Medicina da USP (Universidade de Sao Paulo). Ela deu entrada ontem no hospital para a realizacao de exames de rotina. De acordo com o Incor, a senadora, considerada a pre-candidata do PV para a Presidencia da Republica em 2010, deve ter alta hoje.
Rivalidade no BBB: veteranos Jose e Dourado no alvo dos novos brothers	O clima descontraido que tomava conta do "Big Brother 10" desde a estreia saiu de cena para dar lugar a uma rivalidade jamais vista no programa. De um lado, dois ex-BBBs, Joseane e Marcelo Dourado. Do outro, os 15 novos brothers, que, mesmo sem combinacao de votos, uniram-se para limar aqueles que "ja tiveram a sua chance" como muitos disseram no confessionario, na votacao para o primeiro paredao, anteontem. A rivalidade entre veteranos e novatos tambem acontece do lado de fora da casa e, de certa forma, define o paredao de hoje. Joseane, que deu o colar da imunidade para Dourado e acabou na berlinda ao lado de Elenita e Claudia, e a mais cotada para deixar a briga pelo premio, perdendo em todas as enquetes na internet. Para Fani, que disputou com Jose e Natalia Casassola a vaga que acabou com a morena neste "BBB 10", a rejeicao e consequencia do comportamento da dupla, nao de serem veteranos. Os dois nao interagem. Joseane nao e moleca como as outras meninas, e Dourado e uma pessoa de dificil convivencia. Tenho implicancia com ele. Se eu ou Natalia estivessemos la seria diferente. Poderia acontecer a rejeicao, eu ja tinha pensado nessa possibilidade antes da estreia, mas nos duas somos mais comunicativas, ja teriamos entrado no clima da casa diz a ex-sister do "BBB 7". Fani comenta ainda o tiro no pe dado pela ex-BBB: Dar a imunidade para Dourado foi um pessimo passo, mostrou a preferencia dela. Jose deveria e ajudar o grupo dela (Belos). Durante a votacao de domingo, ficou nitido que o Dourado era o alvo principal da turma nova e continuara na berlinda. Mas, para o pai do gaucho, Marco Antonio, os 15 novos brothers estao equivocados. Nao pode discriminar os homossexuais, os negros... Mas existe ali uma discriminacao so porque ele ja teve uma chance de se mostrar reclama. CLIQUE AQUI PARA VOTAR
Gastos com cartao corporativo aumentam R$ 10 milhoes em 2009	Apos 2008, ano em que explodiu o escandalo envolvendo os gastos com cartao corporativo, as despesas deste tipo voltaram a crescer. Segundo levantamento divulgado nesta sexta-feira pela ONG Contas Abertas, os gastos com o cartao passaram de R$ 55,3 milhoes, em 2008, para R$ 64,5 milhoes no ano passado - uma diferenca de quase R$ 10 milhoes. Quem mais utilizou os cartoes corporativos foi a Presidencia da Republica, com R$ 15 milhoes, mas o orgao nao divulgou 93% das suas despesas por serem "informacoes protegidas por sigilo, para garantia da seguranca da sociedade e do Estado". Segundo a Presidencia, o aumento de 22% no uso do cartao ocorreu principalmente pelas despesas com o evento da Cupula da America Latina e do Caribe, cujo vencimento se deu em janeiro, e pela realizacao do Forum Social Mundial, no inicio do ano. Ao todo, em 13 orgaos o uso dos cartoes subiu de 2008 para 2009, com destaque para o Ministerio da Integracao Nacional, que duplicou suas despesas. Por outro lado, ministerios envolvidos em polemicas reduziram seus gastos no ano passado. e o caso da Secretaria Especial de Politicas de Promocao e Igualdade Racial. Em 2008, denuncias de uso indevido do cartao derrubaram a ministra da pasta, Matilde Ribeiro. O Ministerio do Esporte tambem diminuiu significativamente os pagamentos por intermedio dos cartoes desde 2007, ano em que o ministro da pasta, Orlando Silva, teria usado o cartao corporativo para pagar R$ 8,30 por uma tapioca em uma loja de Brasilia.
Publico vai participar da proxima prova do lider	E tem mais novidade nesse BBB 10. A proxima prova do lider tera um dedinho do publico. e so responder a uma serie de perguntas e pronto! Voce deu sua contribuicao na prova... Para entender melhor, clique aqui. Ou se ja entendeu, faca o questionario aqui.
Senado admite que pagou rescisoes acima do valor devido	O Senado divulgou na noite da ultima quinta-feira uma nota em resposta a denuncia de que teria pago rescisoes trabalhistas superfaturadas, informacao divulgada pelo jornal Folha de S.Paulo. A Casa admitiu que pagou a 131 servidores, no periodo de 2004 a 2008, rescisoes acima do valor correto, alcancando um total de R$ 262 mil de prejuizo aos cofres publicos, isso sem contar as correcoes monetarias. O erro ocorreu por problemas no sistema de controle de informacao da Casa. O Senado alega que as falhas foram corrigidas e os procedimentos aperfeicoados para evitar novas distorcoes. "a epoca, tao logo constatado o erro, foram enviadas aos ex-servidores cartas registradas informando que os valores pagos indevidamente precisavam ser obrigatoriamente restituidos", diz a nota do Senado. A Casa informa que dois servidores devolveram o dinheiro devido. Em marco de 2009, a secretaria de Recursos Humanos do Senado encaminhou todos os processos pendentes a secretaria de Financas, Orcamento e Contabilidade para que fossem adotadas as medidas legais cabiveis.
Hoje teve brincadeira no BBB, Lia venceu e ganhou imunidade!	e, minha gente, o BBB 10 esta cheio de surpresas. Bial propos uma brincadeira entre os brothers (brincadeira, alias, cheia das alfinetadas, apesar de todos eles terem tentado amenizar as coisas): um por um, cada participante pegava uma boina com um adjetivo escrito e escolhia alguem correspondente. Quem vencesse ganharia a imunidade na proxima formacao de paredao. Isso eles sabiam, so nao sabiam que era a boina FRACO que renderia esse presentao. Depois de um troca-troca danado, a dancarina Eliane foi quem se deu bem. Serginho comecou a brincadeira, e escolheu DORMINHOCO para Tess. Tess pegou TAGARELA e entregou para Elieser. Elieser, por sua vez, escoleu TiMIDO para Angelica. Angelica pegou DESARRUMADO para Dicesar. Dicesar deu a boina CALADO para Alex. Alex pegou PERIGOSO para Dourado - "Porque ele tem um contexto de vida, ja esteve aqui, e isso pode ser perigoso, pois pode servir de estrategia", o advogado explicou... Dourado foi na FECHADO e colocou na cabeca de MICHEL. Michel pegou ESPAÇOSO e deu a Cadu - "No sentido fisico da palavra", esclareceu o louro. Cadu escolheu duvidoso para Serginho - o melhor foi Bial: "Serginho duvidoso? Mas ele me parece uma certeza ambulante". Sergio foi na cesta novamente, e peou PEGAJOSO para Anamara - "e porque ela abraca, pega, mas eu gosto disso". Anamara pegou FALSO para Jose - "Porque ela trocou de quarto e de parceira". Ok, a gente aceita... Jose escolheu BOCA SUJA pra Eliane. Eliane foi na CHATO e deu pra Uilliam - "Ele danca melhor que eu, po, isso e muito chato". Uill deu PREGUIÇOSO pra Fernanda - "Ela nao faz nada, nao gosta de andar..." Fernanda entregou ENTRaO pra Ana Marcela - e nada explicou. Ana Marcela deu SUJO pra Claudia - "Ela nao tomou banho para ir ao desfile". ECA! Ganha convite pra Sao Paulo Fashion Week e nem um banhinho toma? Cacau deu INDIVIDUALISTA para Elenita - "De todos os que sobraram, achei o menos pior. Mas ela tambem fica muito na dela", disse Cacau. Ai veio o troca-troca: Tess foi a primeira a levantar a mao quando Bial disse que poderiam escolher outras boinas. Das que sobraram, ela pegou DISSIMULADO. Lia tambem quis trocar, e pegou FRACO (e se deu bem). Marcelo, por ultimo, devolveu PERIGOSO e pegou DORMINHOCO (que era de Tess). Pronto... De fraca, Lia nao tem nada. Esta imune para o proximo paredao!
Numero de deputados no Twitter salta para 247	O numero de deputados que possui perfil no site de microblogging Twitter saltou de 179 em outubro para 247 em janeiro, o equivalente a 48% do total de parlamentares, segundo levantamento feito pela Camara dos Deputados. A maioria dos parlamentares twitteiros e do PT (52), seguidos por PSDB (34), DEM (33) e PMDB (30). No entanto, levando-se em conta o tamanho da bancada, a legenda com o maior numero de deputados no Twitter e a do PCdoB (83%), seguida pelo PT (67%) e PSDB (61%). A lista completa de deputados pode ser conferida por meio do perfil oficial da Camara dos Deputados, http://twitter.com/CamaraDeputados
BBB: Michel reclama de Tess para Eliane. Crise na amizade?	Michel e Tessalia vivem grudadinhos, praticamente melhores amigos de infancia na casa do BBB. Mas parece que uma crise esta por vir! Em conversa com Eliane, ele disse que Tess "se acha a melhor jogadora do mundo, e isso e chato". Isso porque, instantes antes de fazer o comentario, Lia estava elogiando a amiga: "A Tess e muito inteligente, com essa coisa da logica. Mas ela e uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso". Mais cedo, o louro tinha dito a Eliane que Tess esta jogando muito. "Ela e muito observadora", ele disse. Clima de tensao no ar... E voce? Acha sincera essa amizade entre Michel e Tess?
CUT organiza protestos contra governador Arruda	Os sindicalistas do Distrito Federal prometem nao dar sossego ao governador Jose Roberto Arruda e aos deputados distritais envolvidos no recente escandalo de corrupcao na capital federal. A CUT (Central unica dos Trabalhadores) esta reunida nesta sexta-feira para definir a organizacao de eventos em protesto contra a permanencia de Arruda a frente do GDF (Governo do Distrito Federal) e contra a falta de isencao das investigacoes na Camara Legislativa."Temos varias propostas, entre elas, a de montar um telao na rodoviaria para mostrar os videos da corrupcao, fazer um bloco de carnaval Fora Arruda e manter os protestos diariamente. Para isso estamos definindo como vai ser feita a coordenacao desses protestos nas cidades satelites", explicou o secretario-geral da CUT-DF, Cicero Rola. Sobre a insistencia dos deputados em manter ex-integrantes do governo Arruda a frente da CPI que ira investigar a corrupcao, a despeito das manifestacoes e protestos, Rola disse que acredita que a Camara esteja abalada. Segundo ele, o uso de forca policial contra os manifestantes e um sinal de que a pressao popular esta causando incomodo. "Mas nos tambem temos outras acoes paralelas aos protestos. Estamos procurando a via juridica para solicitar a suspensao do presidente (da Camara Legislativa, Leonardo Prudente) em todas as acoes que envolvam ele e o governador no processo de impeachment. O Ministerio Publico tambem esta tentando o afastamento dos oito deputados acusados", alegou Rola. Ele disse ainda que respeita as manifestacoes favoraveis ao governador e que nao pretende ter atrito com os partidarios de Arruda.
BBB: Elenita revela que colocou silicone nos seios	Tomando banho na area externa, Elenita contou para Anamara que colocou protese de silicone nos seios. "Imagina uma mulher com essa bunda, essa perna e sem peito? Melhor coisa que eu ja fiz", disse a emparedada. Maroca tambem tem silicone, e disse que nunca se arrependeu de ter colocado. Claudia tambem disse noutro dia que seus seios tem protese: "Coloquei porque senao caia para tras", brincou a tambem emparedada, falando de sua bunda. Entao ta, entao!
"Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani	A ex-BBB Fani Pacheco ficou chateada por nao conseguir voltar ao reality show. Ela estava entre os ex-participantes que concorriam a uma vaga para entrar no "Big Brother Brasil 10". Fani formou um "triangulo amoroso" no "BBB 7" com iris Stefanelli e Diego Alemao. Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser "e claro que fiquei chateada. Falaram que eu ia ter a chance de participar de novo, ai alimentei uma expectativa, porque poderia ter mais uma oportunidade de concorrer ao premio", disse em entrevista a Folha Online. Na madrugada desta sexta-feira, o diretor do "BBB", Boninho, comentou no Twitter sobre Fani nao voltar ao programa. "A Fani surtou! Ficou na depre porque nao entrou. Justo", escreveu o diretor. Fani ficou sabendo da mensagem do Boninho pela reportagem da Folha Online e admitiu: "Foi isso mesmo. Sou muito bocao. A unica diferenca entre eu, Natalia [Casassola] e Rafael [Valente] e exatamente que eu vivo o que estou sentindo. Fiquei confinada durante quatro dias pra nada. e horrivel ter que passar por isso". Frustracao Fani foi madrinha da tribo dos coloridos, formada por Sergio, Angelica e Dicesar, e chegou a chorar pedindo a eles para que nao desistissem da prova "por ela". A ex-BBB deixou a casa desolada apos a desistencia de Angelica, ja na manha de quarta-feira. a noite, Fani nao apareceu na festa para a qual todos os "padrinhos" foram convidados. "O motivo de eu nao ter ido a festa nao foi esse [ter ficado chateada]. Eu fiquei tao frustrada, depre e triste que nao consegui dormir o dia inteiro e fiquei exausta." "Alem de tudo, acabei de voltar com meu namorado [o empresario Humberto Oliveira], ai pensei: 'Vou dormir de conchinha, ne?' Mudanca Tres anos depois de ter participado do "BBB", Fani diz que se arrepende um pouco do comportamento que teve na casa na epoca. "Hoje sou uma pessoa diferente. Eu era muito inocente, era pura emocao", explica. "Se pudesse voltar, eu seria a mesma Fani na sinceridade, mas nao ia acreditar nas pessoas logo na primeira palavra. So depois de uns dois anos do 'BBB' eu percebi que nem todo mundo e bonzinho. Aprendi a me defender e ser mais focada." No "BBB7", Fani ficou famosa por dizer o que pensava e pela atitudes ousadas. Mas ela acha que essa "sinceridade" pode ter sido mal-interpretada. "e perigoso, voce pode agredir alguem. Mas voce pode ser 100% sincero sem ser agressivo. Tem que usar [a sinceridade] com bom senso. A Elenita e a Angelica [ambas do 'BBB10'] nao estao usando. Elas sao sinceras da maneira errada."
Documentos podem confirmar mensalao do DEM	  Documentos que estao em poder da Policia Federal podem confirmar as denuncias do ex-secretario do governo do Distrito Federal, Durval Barbosa, sobre o escandalo do mensalao do Democratas de Brasilia. A apreensao foi feita em novembro, nos enderecos dos principais envolvidos no escandalo do mensalao. A revista "epoca" teve acesso aos documentos, como uma agenda, encontrada com Fabio Simao, ex-chefe de gabinete de Jose Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema do mensalao do DEM de Brasilia. Na agenda, esta escrito: "22 de janeiro de 2007: R$ 17.700 Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e fiel auxiliar de Arruda, foram encontrados agenda, livro-caixa e anotacoes com iniciais, nomes de politicos e valores. Segundo a revista, sao indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", tem anotado "Severo=450". Uma suposta referencia a severo de Araujo Dias, dono do Haras Sparta. A policia investiga se Severo e apenas um testa de ferro; Arruda seria o verdadeiro proprietario. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentear a mulher. De acordo com a revista, os documentos tambem revelariam que o nivel de corrupcao no governo do Distrito Federal era tamanho, que havia uma guerra de dossies feitos pelos proprios envolvidos no esquema. Em nota, Arruda disse que desconhece a documentacao apreendida pela Policia Federal.
Entidades defendem programa de Direitos Humanos	Representantes dos conselhos nacionais de politicas publicas estao reunidos no Inesc (Instituto de Estudos socioeconomicos) para definir uma estrategia de defesa do PNDH (Programa Nacional de Direitos Humanos). A reuniao desta sexta-feira define, entre outros pontos, os argumentos que serao apresentados na audiencia publica da Comissao de Direitos Humanos e Minorias da Camara dos Deputados, a ser realizada na proxima segunda-feira (18).Entre as grandes preocupacoes apresentadas pelos conselheiros esta a "forma distorcida" como o PNDH tem sido apresentado pela midia, o que, segundo eles, pode vir a prejudicar os avancos que o documento representa para os direitos humanos. "Este plano e consequencia de discussoes que vem sendo realizadas ha decadas e que envolveram a participacao de mais de 14 mil pessoas. Da forma como ele vem sendo apresentado pela midia, parece que ele trata apenas de radiodifusao, de aborto, da questao ruralista, e da Comissao da Verdade e Justica", disse a Agencia Brasil o assessor de direitos humanos do Inesc, Alexandre Ciconello. Segundo a presidente do Conade (Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiencia), Denise Granja, "com o objetivo de formar opiniao (sobre o PNDH), a midia acaba generalizando o documento, dando destaque maior para os pontos mais polemicos, distorcendo o que o plano representa em termos de avanco para os direitos humanos, e ate mesmo classificando-o como peca autoritaria, mesmo sabendo o quao amplamente ele foi discutido". Para o presidente do Conselho Nacional dos Direitos do Idoso, Jose Luiz Telles, a visibilidade dada pela midia ao documento tem seu lado positivo, apesar das criticas ao teor dele em alguns pontos especificos. "Essa polemica e tambem positiva, porque foi justamente gracas a ela que hoje todos sabem da existencia do PNDH", disse. "e claro que nao ha como um documento dessa abrangencia agradar a todos", afirmou a presidente do Conade. "Mas o PNDH e resultado de um processo democratico que precisa ser respeitado e qualquer mudanca so podera ser feita por meio de forum, porque ele e resultado de um processo legitimo e participativo", completou. A audiencia publica da Camara dos Deputados, que sera realizada na segunda-feira, ouvira representantes de diversas redes, movimentos, associacoes, foruns e conselhos ligados a direitos humanos.
Com que roupa eu vou?	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Lula diz que Comissao da Verdade nao e 'caca as bruxas'	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta sexta-feira que a criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao pretende fazer uma "caca as bruxas" e que nao ha motivos para ter medo de apurar a verdade da historia do Pais. As declaracoes foram feitas em entrevista a TV Mirante, do Maranhao."O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste Pais nao ha porque ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar". A criacao de uma comissao especial para investigar casos de violacao de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forcas Armadas e a pasta de Direitos Humanos. Na ultima segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um novo decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criacao da comissao e retirou do texto o termo "repressao politica", que desagradava os militares. Lula lembrou que nem tudo que esta proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornara lei. "Daquele resultado do plano de direitos humanos, uma parte daquilo pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa". Durante a entrevista, o presidente esclareceu que em seu governo foram feitas 63 conferencias nacionais, tais como de saude, educacao e direitos humanos, e que as diretrizes que compoem o programa foram amplamente discutidas nesses encontros. "O que e importante e que as pessoas aprendam que quando voce joga a sociedade para fazer um debate, voce nao pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda tem medo, vem com discurso da decada de 20, vem com discurso do regime autoritario, coisa que e inadmissivel. Ninguem pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude". Lula disse ainda que na democracia as pessoas falam aquilo que pensam e completou: "Depois se consegue construir o bom senso, que e o caminho do meio, que e sempre o que prevalece". Na ultima segunda-feira, o presidente se reuniu com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, para por fim aos desentendimentos em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos.
Tessalia e Michel juntos: veneno no quarto	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mais de 7 mil eleitores do Grande ABC trocam de local de votacao	O TRE-SP (Tribunal Regional Eleitoral de Sao Paulo) informou que trocaram de local de votacao no Grande ABC 7.711 eleitores desde o inicio da campanha de remanejamento, em outubro de 2009. No entanto, o numero, apurado ate o final de dezembro, representa apenas 9,4% dos eleitores que sao alvo da campanha da Justica Eleitoral. Na regiao, participam da campanha 24 ZEs (Zonas Eleitorais) localizadas nas cidades de Santo Andre, Sao Bernardo, Diadema, Maua e Ribeirao Pires. O local lider nos remanejamentos e 264ª ZE, em Santo Andre (25,14%). A secao com o menor indice de transferencias fica na mesma cidade: e a 307ª ZE, com 4,33%. A Justica Eleitoral recomendou a mudanca nas secoes com mais de 400 eleitores para diminuir as filas no dia do pleito. Nestes casos, os eleitores sao orientados a transferir seu titulo para secoes mais "vazias". O procedimento tambem e necessario porque, neste ano, a votacao sera mais demorada. Serao escolhidos seis representantes, nesta ordem: deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente da Republica. O eleitor pode conferir se e alvo da campanha no site do TRE-SP ou por meio da Central de Informacoes ao Eleitor, nos telefones (11) 2858-2100 e 148. Foram ainda distribuidos cartazes e faixas informativas nos locais de votacao. Para mudar de secao eleitoral e necessario comparecer ao cartorio com titulo eleitoral e documento de identificacao (vale lembrar que a Carteira Nacional de Habilitacao nao e mais aceita pela Justica Eleitoral). A transferencia pode ser feita ate o dia 5 de maio, mas quem deixar para os ultimos dias tera menos opcoes de escolha entre os locais disponiveis. Os eleitores que nao fizerem o remanejamento continuarao votando nas secoes antigas, mas estarao sujeitos aos transtornos das filas. As chances de ser chamado para trabalhar como mesario nao mudam em caso de remanejamento, explica o TRE-SP. Isso porque se trata de eventos independentes, ou seja, nao e porque o eleitor esta mudando para uma secao menor que ele tera mais chances de ser convocado.
Fofocas ate debaixo d’agua	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Lula deve manter defesa do aborto e controle da midia	Mesmo pressionado, o presidente Lula pretende resistir e nao fazer mais nenhuma mudanca no polemico decreto do PNDH (Programa Nacional dos Direitos Humanos), informou sua assessoria. Lula decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa da defesa contida no decreto a legalizacao do aborto e do casamento de pessoas do mesmo sexo; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia a manifesta defesa da invasao de terras pelo documento, por enquanto o decreto ficara como esta. Segundo um assessor de Lula, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto do decreto e determinou a criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, Ministerio da Defesa, Ministerio da Justica e Secretaria dos Direitos Humanos na formulacao de anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao estaria resolvida. Quanto a possibilidade de controle da imprensa e restricao a sua liberdade, Lula deixou recado com a assessoria: "Nao brinco com esse assunto. Nao existe democracia sem liberdade de imprensa. O decreto nao propoe controle sobre nada, sobre nenhuma midia. Se propoe que sejam apurados abusos contra os direitos humanos, cabera aos orgaos responsaveis verificar o que esta ocorrendo, como e hoje". As entidades representativas dos meios de comunicacao, no entanto, entendem que ha sim tentativa de restringir a liberdade de imprensa. Para o consultor juridico da Abert (Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao), Rodolfo Machado Moura, o texto tem "ilegalidades". Disse que a interferencia e o monitoramento estao previstos no decreto assinado no dia 21, e lembrou que o PNDH preve "instituir criterios editoriais para criar ranking de veiculos de comunicacao comprometidos com os principios de direitos humanos, assim como dos que cometem violacoes", alem de propor mudancas na concessao de emissoras de radio e TV. Para assessores de Lula, o presidente considera que o decreto nao se aplica por ele mesmo. Sempre que houver a necessidade de se criar projeto de lei ou texto de decreto para que algum indicativo dele seja cumprido, as partes resolverao as divergencias. Por exemplo: se alguem quiser apresentar em nome do governo proposta para legalizar o aborto ou o casamento de pessoas do mesmo sexo, as partes serao chamadas a debate. Elas resolverao as diferencas, e o Congresso cuidara do texto final. Ontem, dezenas de entidades protocolaram, no escritorio da Presidencia em Sao Paulo, carta de apoio ao PNDH. O grupo, que reune de organizacoes de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saida dos ministros Nelson Jobim (Defesa) e Reinhold Stephanes (Agricultura), criticos do plano. A carta foi assinada por entidades como a CUT (Central unica dos Trabalhadores) e o Grupo Tortura Nunca Mais.
Na cama, clima esquenta entre Elieser e Claudia	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Guerra e Marco Aurelio trocam ironias	As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. "Tive uma crise de identidade", brincou Garcia na manha de ontem. "O PSDB nao e um partido de direita", definiu. Garcia disse que ha pessoas de esquerda no PSDB e que admira "alguns artigos" do economista e ex-ministro Luiz Carlos Bresser Pereira. Presidente nacional do PSDB, Sergio Guerra, comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT, em entrevista a revista Veja, desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Sem detalhar as iniciativas, Guerra falou em mudanca na taxa de juros, na politica cambial e nas metas de inflacao. Tambem citou, no caso de vitoria do governador tucano Jose Serra, investimentos mais efetivos em Infraestrutura, Educacao e Saude e a manutencao do Bolsa Familia. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". FAZ-ME RIR - Marco Aurelio Garcia disse que "da ate vontade de rir" ver o presidente do PSDB falar em reducao da taxa de juros. Em relacao ao cambio, questionou: "A politica cambial que ele (Guerra) defende vai ser diferente do Fernando Henrique Cardoso em oito anos de governo? O cambio para nos nao e ancora, esta ligado ao cambio flutuante. No governo Fernando Henrique, a desvalorizacao do real era um principio fundamental". O assessor internacional da Presidencia destacou a prioridade do governo Lula para os programas sociais. "A grande verdade e que em nenhum momento do governo Lula foram sacrificadas politicas sociais em nome da estabilidade. Nas ultimas eleicoes, Sergio Guerra e seu partido se queixavam que o salario-minimo tinha subido demais. Guerra deveria cuidar da reeleicao dele, que esta muito dificil", reagiu Garcia.
Eliane nao gosta de brincadeira do brother Sergio	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Sete mil vitimas no Haiti sao enterradas em vala comum	O presidente do Haiti, Rene Preval, disse nesta quinta que cerca de sete mil corpos de vitimas do terremoto ja foram enterrados em uma vala comum. A afirmacao foi feita durante a visita do presidente da vizinha Republica Dominicana, Leonel Fernandez, ao pais, a primeira de um chefe de Estado depois da tragedia.    
Reali nao regulamenta lei de vereador tucano	A lei municipal que obriga bancos e supermercados de Diadema a instalarem banheiros e bebedouros para uso dos clientes e consumidores esta em vigor desde 15 de setembro de 2008 na cidade, mas ate hoje sem regulamentacao por meio de decreto pelo Executivo. Nem o ex-prefeito Jose de Filippi Junior nem o atual chefe do Executivo, Mario Reali, ambos do PT, regulamentaram a lei, de autoria de Jose Francisco Dourado, o Ze Dourado (PSDB), vereador que integra a bancada de oposicao na Camara de Diadema. "Nao tem sentido a lei nao ter sido regulamentada ate agora, uma vez aprovada pelos vereadores e publicada pelo proprio ex-prefeito Filippi em setembro de 2008", argumentou Ze Dourado. O tucano, no entanto, nao descartou questoes politicas envolvidas nas entrelinhas. "Tudo e possivel", acrescentou. Questionada, a Prefeitura respondeu que "a lei em questao apresenta em seu texto condicao de execucao. Dessa maneira, torna-se autoaplicavel e nao e necessaria regulamentacao". O que nao e o entendimento do autor da legislacao. Toda lei aprovada no Legislativo e, obrigatoriamente, regulamentada por decretos do Executivo. Do contrario, a propria Prefeitura ja teria de ter autuado os bancos e os supermercados. Nos proximos 15 dias, o advogado Evaldo Goes da Cruz, que e assessor juridico de Ze Dourado no Legislativo, entrara com medida judicial no Forum local para fazer valer a norma constitucional. "Meu protesto sera como cidadao", adiantou Cruz, que mora no municipio. MULTA - A lei estabelece, entre outros, que as instalacoes sanitarias devem estar adaptadas para pessoas com deficiencias - no minimo, um vaso sanitario para cada 300 pessoas. E os bebedouros localizados em pontos de facil acesso ao pulbico. Para o seu cumprimento, as agencias bancarias e os supermercados teriam seis meses para adaptacao, contados a partir da publicacao. O descumprimento implica em notificacao ate multa de 2.620,28 UFDs (Unidades Fiscais de Diadema) - atualmente R$ 5.948,03. Em caso de reincidencia, o valor sera cobrado em dobro. JURISPRUDeNCIA - Em 1994, lei com o mesmo teor foi aprovada pelo Legislativo, mas contestada depois pela Febraban (Federacao Brasileira de Bancos) no Tribunal de Justica de Sao Paulo. O orgao acatou o mandado de seguranca com pedido de liminar. Porem, recurso especial com o mesmo teor no STJ (Supremo Tribunal de Justica), de 18 de maio de 2004, referente ao municipio de Novo Hamburgo, nao acolheu o pedido de um banco. "As leis municipais, ao especificar a necessidade de instalacao de banheiros em agencias bancarias, agiram dentro de sua competencia e nao extrapolaram a lei federal", apontou ementa da ministra Eliana Calmon. Sobre a nova legislacao aprovada em 2008, a Febraban respondeu ontem que "ate o momento, nao conhece os termos da lei". Wagner Arruda, diretor do Sindicato dos Bancarios do ABC, disse que a posicao da entidade e que os "bancos prestem bom atendimento a populacao de um modo geral".
Dourado conta piada no almoco e ninguem ri	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Rio Grande da Serra adere ao Cidade Legal	O prefeito de Rio Grande da Serra, Adler Kiko Teixeira, o Kiko (PSDB), assinou, anteontem, convenio com o Estado para implementar em Rio Grande o Programa Cidade Legal. A iniciativa tem por objetivo auxiliar municipios, mediante orientacao e apoio tecnicos para acoes de regularizacao de parcelamentos do solo, conjuntos habitacionais, condominios, assentamentos precarios e favelas, publicos ou privados, para fins residenciais, localizadas em area urbana ou de expansao urbana. Na assinatura, alem de Kiko, participaram o secretario municipal de Obras e Planejamento, Luis Gabriel da Silveira, o Maranhao, e o secretario de Estado da Habitacao e presidente da CDHU (Com panhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano), Lair Krahenbuhl. A iniciativa do governo estadual visa a regularizacao fundiaria. O Programa Cidade Legal foi criado em 2007 com a finalidade de agilizar e desburocratizar o processo de regularizacao de unidades habitacionais sem contrato. Segundo o prefeito, ele procurava forma de regularizar algumas areas na cidade cujos proprietarios dos imoveis nao possuem escritura ha muito tempo. "Para levar a eles dignidade e legitimidade de posse, pois compraram seu terreno, investiram na construcao de imoveis e, por situacoes legais nao tem escritura", afirmou. O assessor da presidencia da CDHU, Antonio Lajarin, esta encaminhando juntamente com Maranhao, indicado pelo prefeito para ser o representante do municipio, o documento inicial da execucao do projeto que compreende visita de tecnicos para analisar areas pre-determinadas pela Prefeitura para o diagnostico das acoes a serem tomadas. Segundo Maranhao, o primeiro bairro a ser regularizado por meio do programa sera o Parque America. Por conta do programa, cerca de 400 familias serao beneficiadas e receberao titulos de propriedade das residencias nessa primeira fase. Alem da escritura registrada em cartorio, o morador torna-se proprietario do imovel. Alem dessa seguranca, o cidadao podera transferir a casa para seus herdeiros, comercializa-la, alem de ter acesso ao mercado formal de credito, entre outros beneficios. Alem da Prefeitura e Secretaria de Estado da Habitacao, o projeto conta com a participacao do Ministerio Publico e dos cartorios. Outras cidades do Grande ABC - entre elas Sao Bernardo, Santo Andre, Diadema, Maua e Ribeirao Pires - tambem tem convenio com o Programa Cidade Legal. (Supervisao Mauricio Klai)
Tessalia e Dourado combinam “esquemas de jogo”	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Garotinho diz que pode apoiar Serra	O governador de Sao Paulo e pre-candidato a presidencia da Republica, Jose Serra (PSDB), pode ganhar mais um palanque forte no Estado do Rio de Janeiro - terceiro maior colegiado do Pais. Depois do anuncio da volta do deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) a disputa pelo governo do estado, ontem foi a vez do ex-governador e tambem pre-candidato ao Palacio Guanabara Anthony Garotinho (PR) anunciar que pode apoiar o tucano. Garotinho esta furioso com as seguidas manifestacoes de apoio do presidente Luiz Inacio Lula da Silva a campanha de reeleicao do governador Sergio Cabral (PMDB). Segundo ele, se nao houver postura neutra por parte do presidente e de sua candidata a sucessao, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, ele podera reavaliar aliancas. PRIORIDADES - "Minha prioridade e apoiar a Dilma. Se nem ela e nem o Lula se mantiverem neutros, se nao houver reciprocidade, posso tomar duas posicoes. A primeira e tambem ficar neutro. A segunda e embarcar na candidatura do Serra. Mas isso so vai ocorrer se o PSDB e o DEM locais resolverem me apoiar e me derem seus tempos de televisao", disse o ex-governador, em segundo lugar nas pesquisas. Alem de pedir votos abertamente ao peemedebista toda vez que vem ao Rio, o presidente Lula sempre diz que teve muitas dificuldades em seu primeiro mandato com a entao administracao estadual. Na epoca, a governadora era Rosinha Garotinho (PR), mulher do ex-governador. Garotinho explicou que esteve com o prefeito de Nova Iguacu, Lindberg Farias (PT), depois que ele desistiu de sua pre-candidatura ao governo em favor de Cabral. O petista teria lhe explicado que sua renuncia a disputa ocorreu por pedido do presidente. Garotinho disse que Lindberg lhe informou que Lula vai fazer campanha aberta para o peemedebista. "Quando soube disso, procurei o (deputado federal e presidente nacional do PT) Ricardo Berzoini. Ele desmentiu. Pedi, entao, encontro com Dilma e Lula. Espero essa reuniao para os proximos 15 dias".
Brothers criam grito de guerra no reality	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Nepotismo em Sao Bernardo esta na mira da Procuradoria	A Cecrimp (Camara Especializada em Crimes Praticados por Prefeitos), ligada a Procuradoria-Geral do Ministerio Publico Estadual, acompanha apuracao feita pela promotoria de Sao Bernardo sobre casos de nepotismo na administracao do petista Luiz Marinho. A manifestacao do procurador de Justica Antonio Celso Pares Vita no processo e enfatica. Se mantidos servidores comissionados com parentesco, ate o terceiro grau, de funcionarios com cargo de chefia no Executivo, "pode estar caracterizado ato de improbidade administrativa". O crime de improbidade sujeita o agente publico a perda do mandato e ate mesmo dos direitos politicos. A participacao da Cecrimp na investigacao aperta o cerco a possiveis contratacoes irregulares, que ferem a Sumula Vinculante nº 13 do STF (Superior Tribunal Federal). Dessa forma, a promotora da cidade Silvia Marques Goncalves Pestana enviou novo oficio ao prefeito Luiz Marinho solicitando informacoes sobre a situacao dos comissionados. Ate o momento, o chefe do Executivo nao enviou resposta plausivel ao Ministerio Publico. O petista informou apenas que as medidas para retirar casos de nepotismo da administracao ja foram tomadas - foi feito levantamento familiar dos servidores e os casos notorios foram exonerados, como pessoas ligadas ao aliado de Marinho, Mauricio Soares, assessor especial de gabinete. O novo oficio da promotoria, do dia 11, oferece prazo de cinco dias para obter dados mais claros sobre as acoes da Prefeitura. Silvia Marques pede a identificacao de quantos e quais foram os casos que violavam a Sumula 13 do STF. Tambem quer informacoes sobre quatro pessoas da familia Arthuzo. A denuncia acerca do suposto caso de nepotismo desse grupo partiu do municipe Moyses Cheid Junior. Ele cita contratacoes de Joao Luiz Arthuzo como assessor da diretoria da Faculdade de Direito de Sao Bernardo, autarquia municipal; Edna Ferraro Arthuzo (mulher de Joao), como secretaria executiva do gabinete do prefeito; Paulo Arthuzo (irmao de Joao), comissionado da Secretaria de Servicos Urbanos; e Jose Carlos Arthuzo (outro irmao de Joao), nomeado na Camara. Camara e subprefeito sao investigados O Ministerio Publico de Sao Bernardo tambem aperta o cerco ao Legislativo e a Subprefeitura de Riacho Grande, de responsabilidade do Executivo. A promotoria solicitou a Camara, comandada por Otavio Manente (PPS), informacoes sobre os servidores no intuito de revelar casos de nepotismo. No caso da Subprefeitura de Riacho Grande, o alvo e o responsavel pela extensao da administracao no bairro, Fausto Landi, irmao do vereador Fabio Landi (DEM). A promotora Silvia Regina Goncalves Pestana pediu esclarecimentos sobre o parentesco do subprefeito. Tambem quer saber se ele declarou, no questionario feito pela Prefeitura, vinculo familiar com o parlamentar. "Requeiro juntada da declaracao prestada", exige. A nomeacao de Fausto Landi por Marinho teria sido consequencia de acordo politico. O petista ficou com minoria de apoiadores na Camara apos o resultado da eleicao de 2008. Entretanto, cooptou a adesao dos parlamentares do DEM, Fabio Landi e Ramon Ramos, que entraram no pleito do lado adversario. Em troca do apoio, o Democratas teria sido beneficiado com cargos no primeiro e segundo escaloes do governo. Logo depois de ser contratado, em janeiro do ano passado, Fausto Landi negou o acordo. A contratacao do subprefeito do Riacho Grande teve ainda outra polemica. Ele foi nomeado em Sao Bernardo, mas se mantinha na funcao de advogado da Corregedoria da Fundacao Casa, antiga Febem, ligada ao Estado. Marinho anulou a portaria de admissao ate que a situacao fosse regularizada e depois voltou a contrata-lo.
BBBs falam sobre “A Fazenda” na piscina da casa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Dilma cancela visita a regiao por causa do Haiti	A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), cancelou a visita que faria ao Grande ABC no fim de semana. A virtual candidata do Planalto a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva (PT) em outubro esta empenhada na coordenacao da missao brasileira de atendimento as vitimas do terremoto que atingiu o Haiti nos ultimos dias e na ajuda a reconstrucao do pais caribenho. Na regiao, Dilma iria vistoriar obras do PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) em Maua, Santo Andre e Sao Bernardo, numa atividade que deve ser intensificada pelo Brasil nas proximas semanas devido a aproximacao da eleicao presidencial. A petista tambem participaria de almoco na cidade comandada pelo prefeito Oswaldo Dias (PT), com liderancas regionais do partido. A presenca da ministra junto a populacao de municipios mais distantes de Brasilia visa a criar fato politico para, consequentemente, gerar repercussao na midia e torna-la mais conhecida do eleitorado. "Foi tudo desmarcado. Existe um grande plano de mobilizacao do governo federal, liderado pela Dilma, para auxiliar as pessoas no Haiti", ressaltou o lider do governo na Camara de Sao Bernardo, Tiao Mateus (PT). A assessoria de imprensa da Casa Civil confirmou que nao ha compromissos da ministra no fim de semana. Ontem pela manha ela esteve reunida com o presidente Lula. "Ela iria fornecer informacoes sobre a situacao das obras da Uniao no Grande ABC e possivelmente divulgar novos projetos. Nesse momento e melhor mesmo concentrar esforcos para ajudar a populacao que precisa no outro pais. Em outro momento ela vira a regiao", lamentou Tiao. Quatro visitas ao Grande ABC em menos de um ano A ministra Dilma Rousseff esteve no Grande ABC quatro vezes em menos de um ano, todas elas em Sao Bernardo e a maioria acompanhada pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Em marco, a petista participou - ao lado do governador de Sao Paulo e possivel adversario na corrida presidencial, Jose Serra (PSDB) - do Seminario ABC do Dialogo e do Desenvolvimento, promovido pelo Consorcio Intermunicipal em parceria com outras importantes entidades locais. Em maio esteve no aniversario de 50 anos do Sindicato dos Metalurgicos, onde foi homenageada pela categoria. Em outubro. Dilma participou do forum da ADVEB (Associacao dos Dirigentes de Vendas e Empreendedores do Brasil). Na oportunidade, a ministra dissertou a empresarios do Estado de Sao Paulo sobre o impacto da operacao do pre-sal nas sete cidades. Em novembro, assistiu ao lado do presidente a pre-estreia do filme Lula, o filho do Brasil, no Pavilhao Vera Cruz.
Carlos, Dourado e Elieser exibem musculos na piscina	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
"BBB10": Joseane vence prova do anjo	A ex-BBB Joseane venceu a prova do anjo no "Big Brother Brasil 10", que aconteceu no inicio da tarde desta sexta-feira (15). Chamada "Eu sou mais eu", a prova foi realizada no jardim e contou com discos com os rostos dos participantes impressos. Apos o lider Sergio, da tribo dos coloridos, ler as instrucoes, os jogadores tinham que jogar os discos em uma pista com varias marcas, cada uma valendo de dois a dez pontos. Participavam Marcelo Dourado e Claudia, da tribo dos sarados, Michel, dos ligados, Joseane e Uilliam, dos belos, e Dicesar, dos coloridos, que foram sorteados por Sergio. Quem venceu foi Joseane, com 24 pontos, se tornando o novo anjo. Claudia ficou em segundo lugar, com 22 pontos.
Acao contra 'deputado da meia' e transferida pela Justica	A 7ª Vara da Fazendo Publica do Distrito Federal julgara a acao popular movida pela CUT-DF (Central unica dos Trabalhadores no Distrito Federal) contra o presidente da Camara Legislativa, deputado Leonardo Prudente (sem partido). A CUT quer que o parlamentar seja impedido de praticar qualquer ato relacionado aos processos de impeachment do governador Jose Roberto Arruda que tramitam no Legislativo local. Inicialmente, a acao da CUT foi distribuida para a 5ª Vara da Fazenda Publica do DF. No entanto, a juiza substituta Carla Sanches alegou que ja tramita na 7ª Vara da Fazenda Publica pedido do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios para que os deputados distritais citados na Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, que investiga um suposto esquema de corrupcao no governo do DF, sejam impedidos de analisar processos contra Arruda. Prudente e um dos acusados de envolvimento no suposto esquema de pagamento de propina a distritais em troco de apoio politico ao governo Arruda. Em um dos videos obtidos pela Operacao Caixa de Pandora, ele aparece colocando dinheiro nas meias.
Elieser e Claudia: romance esta no ar, so falta o beijo	Elieser abriu seu coracao para Claudia nesta tarde. O engenheiro agronomo fez uma verdadeira declaracao de amor para a empresaria. "Quando voce chega perto de mim, o batimento aumenta", disse ele, deixando a moca sem graca. Ela tentou levar a situacao na esportiva e brincou: "Se acontecer, sua familia e seus amigos podem votar para eu ficar na casa". Elieser concordou. Os brothers perceberam o clima e deixaram o quarto em que o casal esta. "Ta todo mundo com a gente", percebeu o engenheiro. Elieser afagou as costas da empresaria e continuou sua declaracao. "Voce e do jeito que eu descrevi", comecou ele. "Disse para producao que meu tipo de mulher e moleca, brincalhona, vaidosa e se tiver que tomar tubaina comigo, vai tomar". "Eu sou assim?", quis saber Claudia. "Voce e. Voce surgiu com todas as caracteristicas que eu sonho em uma mulher", finalizou. Elieser quis saber do passado de seu futuro affair na casa. "Quantos namorados voce teve?", questionou ele. "Seis, acho", espondeu ela depois de pensar muito. "Mas tem os rolinhos, ne?" Claudia contou que ja morou com um ex por tres anos. "Mas nao deu certo. O relacionamento foi desgastando e acabou", explicou ela. "Voce deve ser o maior periguete", comentou a empresaria depois que Elieser comentou que teve quatro perfis no site "Orkut". "Como trabalhava como modelo, adicionava todo mundo. Por isso tive quatro perfis", explicou. Beijo que e bom...
STJ suspende acao contra dirigentes da Camargo Correa	O STJ (Superior Tribunal de Justica) concedeu liminar suspendendo o andamento da acao penal que tramita na Justica Federal em Sao Paulo contra tres diretores da empresa Camargo Correa. Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes foram denunciados com base nas investigacoes da Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal (PF). Segundo o presidente do STJ, ministro Cesar Rocha, como a investigacao da PF foi iniciada com base em uma denuncia anonima, nao tem valor juridico. "e inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima", afirmou o ministro. Rocha tambem considerou irregular a quebra do sigilo telefonico durante as investigacoes. De acordo com ele, a abertura do sigilo era muito abrangente e teve grande duracao, por isso, "poderia ate invadir a reserva da intimidade de toda e qualquer pessoa que utiliza os sistemas de telecomunicacoes". A denuncia contra tres executivos da Camargo Correa pelos crimes de evasao de divisas e lavagem de dinheiro havia sido recebida nesta semana pelo juiz Fausto De Sanctis, da 6ª Vara Criminal Federal de Sao Paulo. Em outra decisao, relativa a mesma operacao, o juiz havia autorizado a policia a aprofundar as investigacoes sobre 12 obras desenvolvidas pela construtora em Sao Paulo, no Ceara, no Para e no Espirito Santo.
“Passei voce na boca”, diz Elieser para Cacau	O clima esta esquentando entre Elieser e Claudia. Deitados juntinhos nesta tarde de terca-feira (19), os dois trocaram carinhos e Elieser elogiou a empresaria. "Meu labio estava seco e passei voce na boca", disse ele, fazendo um trocadilho entre a manteiga e o apelido de Claudia na casa, Cacau. Quando o clima estava ficando mais "tenso", alguem chamou a moca e ela pulou da cama.
PSDB ira questionar comercial da Caixa considerado eleitoreiro	O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP) anunciou nesta quinta-feira que vai encaminhar a direcao da Caixa Economica Federal um pedido de informacoes a respeito do comercial para comemorar os 150 anos da instituicao. Ele questiona porque a propaganda foi antecipada, uma vez que o aniversario da Caixa e comemorado em 2011. "Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. e mais uma amostra do que o governo sera capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral", afirmou o parlamentar. O pedido sera encaminhado na reabertura das atividades legislativas, no dia 1º de fevereiro, avisa Chucre. Com vinheta e direcao assinadas pelo designer grafico Hans Donner, o comercial da Caixa, criada em 1861 pelo entao imperador D. Pedro II, enaltece o papel historico do banco como o principal financiador da casa propria em todo o Pais. A imagem mostra familias crescendo em todo o territorio nacional, preenchendo um mapa do Brasil com fundo verde que acaba "abracado" pela logomarca da Caixa. O filme de 30 segundos comecou a ser exibido nas emissoras de TV na ultima quarta-feira (13). A campanha vai se estender por todo o ano de 2010, informou o jornal O Globo.
Tessalia ja busca parcerias e esquemas	Nesta manha de terca-feira (19), Tessalia aproveitou o banho de sol para sondar parcerias e esquemas. Num primeiro momento, ela procurou Michel e comentou que adoraria ser lider e imunizar Eliane. "Queria ver em quem eles iriam votar", disse a blogueira. Mais tarde, Tessalia foi elogiada por Dourado. "Voce e poderosa", disse o gaucho. Ela aproveitou a oportunidade e afirmou: "Na hora que voce quiser fazer seus esquemas, me convida".
CPI do Distrito Federal aprova convocacao de Durval Barbosa	A CPI (Comissao Parlamentar de Inquerito) que investiga o suposto esquema de corrupcao no governo do Distrito Federal aprovou na tarde desta quinta-feira a convocacao do ex-secretario do DF Durval Barbosa. De autoria do deputado Paulo Tadeu (PT), o requerimento contou com a aprovacao de todos os membros da comissao. Ainda nao ha, contudo, uma data agendada para o depoimento de Barbosa. Durval Barbosa e o denunciante do suposto esquema de corrupcao que resultou na Operacao Caixa de Pandora da Policia Federal. Alem dele, a CPI deve ainda ouvir empresarios, parlamentares e outros envolvidos, conforme plano de trabalho. Os deputados tambem decidiram hoje que a comissao ira se chamar CPI da Codeplan (Companhia de Planejamento do Distrito Federal). Dos cinco deputados que fazem parte da CPI, quatro votaram a favor desse nome, argumentando que o requerimento de criacao da comissao preve que o objetivo e investigar supostas irregularidades na Codeplan e em outras entidades do Distrito Federal de janeiro de 1991 a 2009. Apenas o deputado Paulo Tadeu, do PT, unico oposicionista na comissao, votou contra, e defendeu o nome de CPI da Corrupcao. Os parlamentares argumentaram que o suposto esquema de corrupcao teria se iniciado na Codeplan, presidida durante a gestao de Joaquim Roriz pelo autor das denuncias, Durval Barbosa. Posteriormente, no governo de Jose Roberto Arruda (sem partido), Barbosa assumiu a Secretaria de Relacoes Institucionais. O prazo para conclusao dos trabalhos da CPI e de 180 dias.
“Tudo o que quis fazer em sexo eu ja fiz”, conta Elenita	Ainda sobre o topico "sexo", em discussao na cozinha, foiu a vez de Elenita contar sua preferencias. A linguista preferiu nao responder se ja transou com duas pessoas ao mesmo tempo, mas deu uma dica. "Tudo o que quis fazer em sexo eu ja fiz", contou Elenita. "Hoje eu quero mais e fazer amor com alguem. Ate para beijar na boca eu estou mais seletiva. Estou procurando um amor".
MPF denuncia fraudes no Bolsa Familia em Altamira (PA)	O MPF/PA (Ministerio Publico Federal no Para) informou nesta quinta-feira que denunciou a Justica tres pessoas acusadas de cometer saques ilegais em nome de beneficiarios do programa Bolsa Familia em Altamira, sudoeste do Estado. Em fevereiro do ano passado, por denuncia anonima, a Caixa Economica no municipio recebeu informacoes sobre a existencia de fraudes nos saques dos beneficios do programa. Apos a analise dos cadastros efetuados de janeiro a fevereiro de 2009 pelo funcionario Jazon Silva Nascimento, foi apurado que os documentos nao possuiam nos arquivos da agencia os respectivos termos de responsabilidade para o uso de senha. A apuracao tambem identificou que as senhas cadastradas pelo servidor eram referentes aos beneficiarios que moravam em municipios proximos a Altamira, como Uruara, Brasil Novo e Medicilandia. Em contato com uma das cadastradas, moradora de Uruara, a Caixa descobriu que a cliente desconhecia o fato se ser uma das contempladas do programa e que tambem nao sabia da existencia do cartao para o saque do beneficio. Depois dessas constatacoes, a Caixa confirmou que o funcionario pagou beneficios sem a presenca do beneficiario e que, alem dele, mais dois homens estavam envolvidos no esquema: Gilson Buffon Vaz e Cristiano da Silva Costa, preso em flagrante no momento em que ele utilizava cartoes do programa em nome de terceiros para fazer saques. Em poder do acusado foram encontrados 12 cartoes do Bolsa Familia. A denuncia de estelionato envolvendo os tres participantes foi registrada na Policia Federal e, de acordo com o inquerito, Jazon e considerado o mentor intelectual do esquema, valendo-se da funcao de caixa de ponto de venda para desbloquear os cartoes e cadastrar uma senha para cada, posteriormente sacando os beneficios ou repassando os cartoes e as senhas a Gilson e a Cristiano, que realizavam os saques nos caixas de autoatendimento e repassavam os valores ao primeiro denunciado. Durante as investigacoes, a policia apreendeu uma arma calibre 38 e municao na casa de Jazon, mas o acusado nao possuia registro nem autorizacao para o porte da arma. Ainda de acordo com o inquerito, apurou-se que 35 cartoes do programa Bolsa Familia foram utilizados nessas operacoes durante 11 meses, no periodo de julho de 2008 a maio de 2009, totalizando 385 saques ilicitos. O MPF/PA denunciou os envolvidos por estelionato. Jazon Nazareno tambem e denunciado por porte ilegal de arma de fogo. A denuncia e assinada pela procuradora da Republica Daniela Caselani Sitta e foi encaminhada a Justica Federal em Altamira na ultima quarta-feira (13).
“Me excita o amor a tres”, confessa Anamara	O papo na cozinha e sexo. Anamara e a mais animada e fala abertamente sobre suas vontades. "Ver outras pessoas fazendo amor deve ser excitante", contou ela. "Me excita o amor a tres". Questionada se faria sexo com outras duas pessoas ao mesmo tempo, ela titubeou. "Nao teria coragem porque sou muito ciumenta. Mas gostaria de assistir". Tessalia ficou aparentemente sem graca e Ana Marcela disfarcou a timidez. Michel, publicitario do mercado do sexo, ficou bastante interessado na conversa e nao tirou os olhos de Anamara.
Falta o basico para salvar vidas no Haiti	  O mundo esta se mobilizando para ajudar as vitimas do terremoto no Haiti. Mas as equipes de resgate estao com dificuldades para fazer o socorro, porque o pais nao tem equipamentos basicos para salvar vidas. Uma operacao de resgate exige equipamentos, profissionais experientes, hospitais, equipes medicas, transporte, meios de comunicacao, comida, agua e medicamentos. O Haiti nao tem nada disso nem para o dia a dia em tempos normais. Quase tudo tem que vir do exterior e o pais conta com apenas quatro aeroportos com pistas pavimentadas, o que dificulta a chegada de ajuda humanitaria. Muitos avioes nao conseguiram pousar e tiveram que descer em Santo Domingo, na vizinha Republica Dominicana. E a estrada que liga Santo Domingo a Porto Principe esta bloqueada por causa do terremoto.   Por terra, e dificil se locomover. O Haiti tem apenas mil quilometros de estradas asfaltadas. Se nao bastasse isso, o Haiti enfrenta outro problema complicado: nao tem Forcas Armadas. Em 1995, para acabar com decadas de interferencia militar na politica, o ex-presidente Jean-Bertrand Aristide tomou a decisao radical de desmanchar o Exercito, a Marinha e a Aeronautica. Na emergencia atual, o trabalho mais dificil de resgate e de seguranca publica e feito por militares brasileiros e de outros paises da forca de paz da ONU. A populacao ajuda muito, esta solidaria na tragedia. Mas o que se ve se nas imagens que chegam de Porto Principe e o trabalho quase manual de tentar salvar alguma vida debaixo dos escombros. O medico brasileiro Andre Luiz Procopio participou do resgate de vitimas de um terremoto na Indonesia no ano passado. Ele diz que bons equipamentos salvam vidas. "Macaco hidraulico para acessar lugares mais dificeis, quando voce precisa levantar so um pouco a laje ou alguma estrutura que tenha caido; trator, quando voce quer levantar uma estrutura um pouco maior. Retroescavadeira e a tesoura hidraulica para cortar estrutura de ferro, vergalhao, etc". E lembra o que e essencial ter a mao depois do resgate. "Material de fratura, material de sutura e antibioticos tambem".
Regiao central tem o maior volume de chuvas no RS	Portal Terra RIO GRANDE DO SUL - Um sistema de baixa pressao vindo da Argentina causou, durante o sabado, chuvas intensas e volumosas em diversas regioes do Rio Grande do Sul. Segundo a Climatempo, a Defesa Civil registrou no centro do Estado os maiores volumes de chuva. Das 8h de ontem as 8h deste domingo foram acumulados 107 mm no municipio de Jari, 120 mm em Sao Pedro do Sul e 130 mm em Nova Esperanca e em Silveira Martins. Em Toropi, o acumulado foi ainda maior, chegando a 150 mm. Em Santa Maria, a chuva foi constante durante toda manha durante a tarde de sabado, sendo forte em alguns momentos e acompanhada de muitos raios. Na estacao automatica do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), o registro entre as 5h e as 17h horas de ontem foi de 114 mm, sendo que houve falha no registro do pluviometro em dois horarios. Previsao Neste domingo este sistema comeca a perder forca, mas pancadas de chuva ainda devem acontecer no decorrer do dia, podendo ser fortes, principalmente na Serra, no Planalto, na Grande Porto Alegre e no litoral norte. A partir de terca-feira a situacao volta a se agravar no Rio Grande do Sul. Ha previsao para a formacao de um ciclone extratropical que ira provocar muitos temporais no Estado ate a quarta-feira. Ha expectativa de chuva muito volumosa e acompanhada de descargas eletricas e rajadas de vento que podem passar de 100 km/h em algumas localidades. 13:36 - 17/01/2010
Hora do almoco: Anamara agradece arroz e farinha. Dourado prepara prato “montanha”	"Eu estaria feliz so com o arroz e a farinha", disse Anamara antes de devorar o prato. E por falar em atacar o prato, Jo puxadinho, Dourado preparou seu prato "monrtanha" e mandou ver sentado proxima da mesa de centro.
Tempo ruim adia buscas por helicoptero que sumiu no Amazonas	Portal Terra BRASiLIA - A Forca Aerea Brasileira (FAB) afirmou neste domingo que o mau tempo fez um aviao de resgate adiar a tentativa de buscas ao helicoptero que desapareceu na tarde de sexta-feira, no sul do Amazonas. Segundo informacoes da FAB, o Bandeirante chegou a decolar as 6h30 do horario local (8h30 de Brasilia), mas teve de retornar a Porto Velho (RO) por causa da falta de visibilidade devido a chuva e ao ceu encoberto. A FAB afirmou ainda que o aviao aguarda a melhora das condicoes climaticas para retomar os trabalhos. O helicoptero esta desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Taxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecanico da aeronave, que ia de Manaus a cidade de Labrea, no sul amazonense. A JVC afirmou ter enviado um helicoptero da empresa para realizar buscas na regiao. 12:44 - 17/01/2010
Para Dicesar, sobrancelha de Anamara esta parecida com a do ator Humberto Martins	Dicesar prometeu fazer a sobrancelha de todas as mulheres da casa assim que receberem uma pinca. "Meninas, quando chegar a pinca eu faco a sobrancelha de todas", disse ele, que foi aplaudido pelas mocas. Num momento, "jogo da verdade", o maquiador apontou o rosto que mais lhe incomoda. "Quem esta com a sobrancelha horrorosa e a Maroca (Anamara). Parece a do Humberto Martins", disse ele, comparando com a do ator da TV Globo. Anamara nao respondeu ao comentario. Sera maldade do maquiador? Compare!
Representante brasileiro da ONU morre vitima do terremoto no Haiti	Agencia Brasil TERREMOTO HAITI - O Ministerio das Relacoes Exteriores confirmou mais uma morte de um brasileiro no Haiti, vitima do terremoto que assolou o pais caribenho na ultima terca-feira (12). Ontem (16), em nota, o Itamaraty informou "com profunda consternacao" que o representante especial adjunto do secretario-geral das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti, Luiz Carlos da Costa, morreu na tragedia. Com isso, chega a 16 o total de brasileiros mortos naqueles pais, sendo 14 militares e dois civis. Na nota, o Itamaraty afirma que o secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, telefonou para a representante permanente do Brasil junto as Nacoes Unidas, embaixadora Maria Luiza Viotti, para transmitir a noticia e expressar seu pesar. Luiz Carlos da Costa, 60 anos, entrou para as Nacoes Unidas em 1969 e fez carreira no secretariado. Ocupou posicoes importantes nas missoes de manutencao da paz no Kossovo e na Liberia, alem de diferentes cargos no Departamento de Operacoes de Paz das Nacoes Unidas. Desde 2006, exercia as funcoes de Representantes Especial Adjunto no Haiti. De acordo com o Itamarty, o ministro Celso Amorim enviou mensagem de condolencias a familia de Luiz Carlos da Costa. 11:31 - 17/01/2010
Piscina descontrai brothers em dia de paredao	Todo os brothers aproveitam o sol desta terca-feira (19). Em dia de votacao, nem parece que um dos confinados deixara a casa nesta noite. Dicesar comandou a brincadeira a beira da piscina e chamou Sergio e Michel para fazer uma performance para as meninas. Dourado parece o mais isolado dos brothers nesta manha. Elenita, Claudia e Joseane enfrentam a berlinda hoje a noite.
Mato Grosso do Sul tem inicio de surto de dengue	Agencia Brasil MATO GROSSO DO SUL - A Secretaria de Saude do Estado do Mato Grosso do Sul esta em alerta devido ao aumento da incidencia dos casos de dengue no estado. De acordo com os dados divulgados, o numero de notificacoes em 2009 cresceu cerca de 250% em relacao a 2008. Em 2009, foram registrados 20.273 casos, mais da metade no primeiro semestre. Nas primeiras duas semanas de janeiro, a secretaria ja registrou 2 mil incidencias. O municipio que apresentou maior incidencia de casos foi Pedro Gomes com 6.269 casos por 100 mil/habitantes, seguido de Bodoquena, com 5.521, Guia Lopes da Laguna (4.276), Jardim (3.057), Ladario (2.714), Porto Murtinho (2.196), Nioaque (2.019), Rio Brilhante (1.282), Anastacio (1.184) e Aquidauana (715). Todos se encontram em situacao de risco. Outros municipios, especialmente das regioes oeste e sul do estado, tambem apresentaram surtos da doenca, com taxas em torno de 578 casos por 100 mil habitantes. Ate o momento, os municipios de Alcinopolis, Brasilandia, Caracol, Japora, Jatei, Novo Horizonte do Sul, Paranhos e Selviria nao notificaram casos da doenca. Segundo o diretor da Agencia de Vigilancia em Saude, Eugenio de Barros, a maioria dos casos notificados em 2008 foi descartada, pois os exames laboratoriais deram negativos. Isso fez com que a populacao nao tomasse as medidas preventivas e que os casos aumentassem novamente. "Em 2008 foi um ano tranquilo. Em 2009, somando a epidemia do inicio do ano e essa que apareceu em dezembro, deu mais de 20 mil casos. Perto de 75 mil (de 2007) ainda e pouco, mas a gente nao quer que suba, chegue a 50 mil", disse Barros. "Entao a hora de reverter e agora. As acoes estao em campo, nos estamos no maior envolvimento, com os tres niveis de governo trabalhando para segurar essa epidemia." Segundo ele, a secretaria faz o acompanhamento semanal das ocorrencias para saber em que cidades estao mais concentradas os casos e quais bairro tem apresentado aumento. Ele alerta a populacao quanto ao acumulo de agua em pneus, latas de lixo, vasos de plantas, garrafas, e outros locais que contribuem para a multiplicacao do mosquito Aedes aegypt. "O governo nao pode deixar alguem em cada quintal desse pais o ano inteiro. Fazemos a visita a cada dois meses e orientamos a populacao. Entao nesse intervalo cada um e responsavel pela sua casa, pelo seu quintal", afirma o diretor. 11:17 - 17/01/2010
Eliane faz depilacao antes de entrar na piscina	Eliane resolveu se depilar antes de pular na piscina com os colegas. A dancarina recebeu o apoio de Joseane, que aproveitou a companhia para fazer o mesmo. "Hoje eu posso ir para a piscina", disse Joseane, que ontem se recusou a nadar por estar "peluda".
Briga entre torcidas acaba com um preso e feridos em Campinas	Portal Terra SaO PAULO - Uma briga entre torcedores de futebol deixou diversas pessoas feridas por volta das 14h30 de sabado, em Campinas, Sao Paulo. Segundo informacoes da Policia Militar (PM), uma pessoa que portava bombas caseiras e rojoes foi detida durante o confronto. O conflito aconteceu na avenida Anchieta quando onibus com torcedores do Sao Paulo se encontrarm com torcedores dos times do Guarani e da Ponte Preta. A briga generalizada durou cerca de 15 minutos e so terminou com a chegada da policia. Segundo a PM, a estimativa e de que, pelo menos, 200 pessoas tenham participado da rixa. Os feridos foram encaminhados ao pronto-socorro Casa de Saude de Campinas. O caso foi registrado no 1º DP. 10:14 - 17/01/2010
“Eu mostraria tudo, menos o p…”, diz Elieser	Em conversa na sala com Claudia e Anamara, Elieser comentou que nao teria nenhum problema em se despir para as meninas, ou mesmo fazer uma danca sensual. "Eu mostraria tudo, menos o p...", brincou o paranaense. Anamara ficou empolgada com a afirmacao do colega, mas saiu de fininho. Claudia sorriu e mudou de assunto.
"BBB10": Telespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-view	Durante a madrugada desta sexta-feira (15), um corte de cena no pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" irritou bastante os telespectadores. Participantes conhecerao a casa nova no domingoGloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani Sergio estava conversando com outros participantes no quarto do lider sobre sua vida fora da casa e acabou contando algumas intimidades Imediatamente, o canal principal do pay-per-view passou a exibir Marcelo Dourado lendo um livro em outro comodo da casa. Os telespectadores logo foram reclamar com Boninho, diretor do programa, no Twitter. "Volta pro quarto do lider, ja estao manipulando? O Sergio tava contando os bafoes e voces tiraram", disse um dos seguidores do diretor no site. Outro seguidor comentou: "Trocar a historia do Serginho para colocar o Marcelo Dourado lendo o livro do Tim Maia e sem nocao. Ajuda ai Boninho". "Ja comi o saco do diretor...", respondeu Boninho.
Mega-Sena deve pagar R$ 2 milhoes na quarta-feira	JB Online BRASiLIA - A Caixa Economica Federal (CEF) estima para o proximo sorteio da Mega-Sena o premio de R$ 2 milhoes. O sorteio ocorrera na proxima quarta-feira, dia 20 de janeiro. A aposta minima na Mega-Sena custa R$ 2,00 e pode ser registrada em qualquer casa loterica credenciada da rede espalhada pelo Brasil ate as 19h (horario de Brasilia) da data do sorteio. No ultimo sabado, uma aposta de Brasilia acertou as seis dezenas sorteadas do concurso 1.145 da Mega-Sena. Segundo a CEF, o vencedor vai ganhar o premio de R$ 14.836.725. Confira as dezenas sorteadas: 03 - 16 - 19 - 24 - 33 - 60 Segundo a Caixa, 129 apostas acertaram cinco dezenas e vao receber R$ 13.095,79. Outras 8.734 fizeram a Quadra e vao ganhar R$ 276,31. 10:09 - 17/01/2010
Claudia considera Dicesar um dos mais fortes	A emparedada Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) nao se desgrudam e estao na orla da piscina conversando sobre os colegas de confinamento. "Voce acha que o Dimmy e forte?", Claudia pergunta. "e um dos mais fracos", opina Elieser. "A galera deve estar se divertindo com ele la fora. Acho ele e a Fernanda fortes", a sister explica. "Eu acho a Marcela", diz Elieser.
Brasileiro condenado a morte na Indonesia teme ser esquecido	Portal Terra BRASiLIA - O instrutor de voo livre Marco Archer Cardoso Moreira, condenado a morte em 2004 por entrar na Indonesia com 13,4 kg de cocaina, disse em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo que teme ser esquecido pela midia e pelas autoridades. Marco pediu que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva interceda junto ao presidente indonesio Susilo Bambang Yuhoyono. Um deles foi negado em 2006 e o outro nao obteve resposta ate hoje. Archer esta preso junto com o surfista Rodrigo Gularte, condenado a morte em 2004 por tentar entrar no pais com 6 kg de cocaina. Seu processo ainda esta em fase de apelacao e, se o recurso for negado, a clemencia presidencial e o proximo passo. Segundo o instrutor, ele se envolveu com transporte de cocaina para tentar pagar uma divida de R$ 95 mil com um hospital. Apos um acidente em Bali, em 1997, o seguro cobriu apenas parte das despesas hospitalares e a divida ficou neste valor. Para saldar a divida, ele teria aceitado transportar cocaina do Peru ao pais, tendo sido capturado no aeroporto em 2003. O embaixador brasileiro no local, Manuel Innocencio de Lacerda, afirmou a reportagem que o Brasil tenta uma solucao "harmoniosa", nos casos dos dois condenados. O Itamaraty estaria enviando a eles livros, jornais e artigos de higiene pessoal. O embaixador tambem afirmou que na ultima visita, constatou que ambos estao bem. 09:52 - 17/01/2010
Elenita presenteia Tessalia com uma echarpe	A emparedada Elenita (Tribo Cabecas) se arruma no Quarto Tattoo. A professora tira da mala uma meia-calca e, ao perceber o interesse de Tessalia (da mesma tribo) pela peca de roupa, decide presentea-la. "Voce quer?", pergunta Elenita. Tessalia agradece a professora com um abraco e alguns beijinhos.
Encontrado corpo de ultima vitima de queda de ponte no RS	Portal Terra RIO GRANDE DO SUL - O corpo de uma mulher foi encontrado por volta das 17h30 deste sabado no rio Jacui, a cerca de 2,5 km da ponte que caiu com a forca das aguas no dia 5 de janeiro, em Agudo (RS). Segundo a Policia Militar de Agudo, a vitima foi identificada como Denise Dumke, 31 anos, ultima desaparecida apos o acidente. A ponte tem aproximadamente 300 m de extensao, dos quais cerca de 100 m desabaram. As pessoas estavam aglomeradas no local para ver o grande volume de agua e a forte correnteza do rio, como consequencia das fortes chuvas na regiao. Ao todo, cinco pessoas morreram no acidente. Ainda de acordo com os Bombeiros, o corpo de Denise foi encontrado a cerca de 500 m de onde foi localizado o cadaver de Nelo dos Santos, 29 anos, namorado dela. Com a confirmacao da identidade, as buscas no rio Jacui devem ser encerradas. 21:12 - 16/01/2010
“Nao torco pela Joseane”, afirma Elenita	Emparedada, Elenita resolveu conversar sobre os votos do primeiro paredao enquanto arrumava sua mala no quarto, nesta terca-feira (19). A professora disse para Tessalia e Michel que nao torce pela ex-miss, com quem divide o paredao. "Nao torco pela Joseane, se sair daqui hoje, nao vou torcer por ela, mas nao votaria nela desta vez porque quis cortar o ciclo. Ela votou em mim e eu votei na Eliane, por nao ter afinidade com ela", afirmou. Michel, entao, perguntou que se a votacao fosse hoje, se ela indicaria Eliane novamente. "Sim, se as opcoes fossem iguais, votaria sim. Por exemplo, o Marcelo e uma pessoa com quem nao tenho afinidade, mas nao poderia votar nele. Eu contei pra Lia que votei nela por mim, me senti mais leve. Mas sei que foi um tiro no pe se eu continuar aqui", desabafou.
Cortejo com o corpo de Zilda Arns e aplaudido em Curitiba	Lucia Norcio , Agencia Brasil CURITIBA - O corpo da medica Zilda Arns, fundadora e coordenadora da Pastoral da Terra foi enterrado na tarde de hoje (16) no Cemiterio Campo Verde, na capital paranaense. Populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 quilometros, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio e celegrada missa de corpo presente. Segundo a Policia Militar, cerca de 7.500 pessoas passaram pelo velorio, entre elas, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, que esteve la ontem (15). Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. A cerimonia do sepultamento foi restrita a parentes e amigos mais chegados a familia e a jornalistas. No encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. "Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti]". Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria. 18:45 - 16/01/2010
Dicesar entra na piscina para brincar com brothers	O maquiador Dicesar (Tribo dos Coloridos) resolver dar um mergulho na pisicina, onde ja estao outros moradores da casa. Logo, todos estao conversando com ele. Em papos paralelos, a dentista Fernanda (Belos) fala com Carlos (Sarados) sobre "as baladas". Alex (Cabecas) circula a piscina, emitindo poucas opinioes. Anamara e Sergio estao mais proximos. Depois de muita conversa, Fernanda e Carlos deixam a piscina, e sao seguidos por Eliane.
Bombeiros controlam incendio em favela da zona norte de Sao Paulo	Bruno Bocchini , Agencia Brasil SaO PAULO - O Corpo de Bombeiros controlou o incendio que atingiu no inicio da tarde hoje (16) uma favela no Parque Novo Mundo, na zona norte da capital paulista. A chuva fina que cai na cidade ajudou no combate ao fogo. Nao houve registro de feridos. As causas do incendio e a quantidade de barracos atingidos nao sao conhecidos ate o momento. Em outubro do ano passado, um incendio em uma favela no bairro do Jaguare, na zona oeste, deixou 232 familias desabrigadas. Segundo o Corpo de Bombeiros, uma area de cerca de 800 metros quadrados foi atingida hoje. Tres pessoas foram atendidas no Pronto Socorro da Lapa, mas sem ferimentos graves. 18:43 - 16/01/2010
Claudia: 'Gosto de homem mais macho'	Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tomam sol e ela pergunta ao paranaense se ele ainda trabalha como modelo. Ele responde que sim, o que nao parece agrada-la. "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho, nao muito metrossexual", afirma a empresaria. "Eu nao sou muito vaidoso", afirma Elieser, um dia depois de declarar que quer ser eleito o homem mais bonito do Brasil. A dupla continua trocando olhares e caricias e ouve de Angelica, que passa perto deles: "Nao quero ficar segurando vela".
Confira o resgate dramatico de uma vitima no Haiti	Ao longo da edicao desta quinta-feira, voce acompanhou as imagens de uma tentativa de salvamento no Haiti. Veja o desfecho desta historia. Homens buscavam sobreviventes, quando ouviram gritos nos escombros de um edificio. Apos cinco horas escavando, eles conseguiram encontrar um dos pes de uma menina. Ela se desesperou. O irmao acompanhou a tentativa de salvamento. Desesperado, um homem disse que sobreviveu porque nao estava no predio na hora do tremor, mas o pai dele estava, e morreu. Os voluntarios se apressaram. Temiam que um novo abalo pudesse soterrar de vez a menina. Nao havia policia por perto nem ajuda de equipes de resgate.   Cerca de 18 horas depois do terremoto, eles conseguiram puxar a menina. Ela se chama Bea e tem 13 anos de idade. Contou que passou a noite ouvindo gritos de pessoas nos escombros, abaixo de onde ela estava. Entre os mortos estao quatro parentes dela, mas Bea disse que nao teve medo. O tempo todo acreditou que iria sobreviver.  
MP da Bahia propoe 243 acoes por improbidade	SaO PAULO - O Ministerio Publico Federal na Bahia ajuizou, em dezembro, 243 acoes de improbidade administrativa contra ex-prefeitos e ex-gestores baianos. As acoes sao relativas a ex-ocupantes de cargos publicos que tiveram mandato entre 2000 e 2004 e cujos ilicitos cometidos poderiam prescrever se nao fossem denunciados a Justica ate o ultimo dia de 2009. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
Elenita presenteia Tessalia com uma meia-calca	A emparedada Elenita (Tribo Cabecas) se arruma no Quarto Tattoo. A professora tira da mala uma meia-calca e, ao perceber o interesse de Tessalia (da mesma tribo) pela peca de roupa, decide presentea-la. "Voce quer?", pergunta Elenita. Tessalia agradece a professora com um abraco e alguns beijinhos.
Conta da anistia pode ir a R$ 4 bilhoes	SaO PAULO - A Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9 mil pedidos de reparacao.Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3 mil pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos. "O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo", disse o presidente da comissao, Paulo Abrao.Cerca de 60% do montante destinado a anistiados foi para civis perseguidos pela ditadura e 40% para militares. Entre estes se incluem os atingidos em combate a organizacoes guerrilheiras e os vitimados em atentados. Desde 2004, numa nova interpretacao juridica, militares feridos em atentados e agentes do Estado que sofreram danos em confronto passaram a ter os mesmos direitos das vitimas da repressao politica, apesar da forte resistencia de Abrao e do ministro da Justica, Tarso Genro.No total, a Comissao de Anistia, que existe desde 2001, ja julgou 53 mil de um total de 65 mil processos. Destes, 33 mil foram deferidos e em 10 mil houve algum tipo de reparacao economica. Restam 12 mil pedidos e mais 3,5 mil recursos a ser julgados. O governo queria zerar o estoque ate o fim do ano, mas a comissao, com base na media anual de julgamentos e nos prazos processuais, acha que so dara conta de 9 mil. A maior parte dos processos pendentes e dos recursos a julgar e de militares. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
Tessalia afirma que Dicesar exerce influencia sobre as mulheres da Casa	Que o jogo e o assunto preferido de Tessalia (Cabecas), ninguem mais duvida. A sister esta deitada no Quarto Tattoo conversando com Michel (Ligados) e os dois analisam a competicao. A curitibana tenta calcular quantos votos recebeu e de quem, mas a conta ainda nao fecha. Em seguida, discute com Michel sobre opcoes de voto na casa. "Nao sao simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que da pra eu votar. Tenho que analisar", explica Tessalia. Michel pergunta se ela quer dizer com isso que as pessoas tem que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que to ameacada, eu voto tambem", responde a sister. A curitibana pergunta ao paulistano em quem ele nao votaria de jeito algum hoje. "Em voce...na Lia, na Cacau, no Cadu", ele cita alguns nomes. Ela tambem elege os seus: "Tirando voce e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles nao votariam em mim, entende?" "Tem pessoas de quem gosto mas nao sou fiel", diz Michel. "Por isso que eu to de boa. Porque o negocio vai desenrolar ainda, vao surgir as desavencas, mas eu tenho que acompanhar", diz Tessalia. Michel afirma que Dicesar (Coloridos) estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado (Sarados). Ao que Tessalia concorda e completa: "O Dimmy e o lider das meninas. Acho que a Cacau e a que menos ele conseguiria induzir", opina a publicitaria, que ja havia afirmado que quer contar com o apoio de Claudia (Sarados), caso ela permaneca na Casa.
Ministerio da Cultura nao ve nada que gere polemica	SaO PAULO - Apesar dos pontos controversos incluidos no texto-base da 2ª Conferencia Nacional da Cultura, representantes do Ministerio da Cultura dizem nao haver nenhuma proposta que possa gerar polemica. Segundo a secretaria de Articulacao Institucional, Silvana Lumachi Meireles, os itens foram referendados nas conferencias regionais e nao ha motivo para grande reacao."Nao ha nenhum ponto polemico, porque as propostas passaram pela analise em 2.992 municipios de todos os Estados que fizeram suas conferencias", afirmou. "Nesse universo representativo, esses temas nao geraram polemica."Ela negou que as sugestoes referentes aos meios de comunicacao, incluindo as propostas de producao regional de conteudo e controle social, configurem tentativa de interferencia na midia. "Estamos falando de direito a informacao e nao de controle da liberdade." E afirmou que propor a discussao de assuntos referentes a outros setores do governo, como a regulacao da producao de conteudo dos meios de comunicacao, nao configura interferencia em outros ministerios. "O Ministerio da Cultura cumpre sua parte em atendimento a reivindicacao da sociedade civil. Desde sempre ha areas do Ministerio da Cultura que tem tentado atuar em parceria com os Ministerios da Educacao e do Meio Ambiente", argumentou. "Nao da para dissociar cultura de meio ambiente e educacao." As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
Dicesar, Ana Marcela e Angelica jogam domino	Na sala do "puxadinho", Dicesar, Angelica e Ana Marcela disputam uma partida de domino. O maquiador diz, em tom de brincadeira, que a pernambucana esta roubando. "Olha! Nao me faca de louca que rouba!", diz. Ana brinca de volta: "essas pecas dao vontade de comer, parece de chocolate!" E da uma mordida em uma delas. A mineira Angelica pergunta se eles gostam de truco. "La em Uberlandia o povo adora truco", afirma.
2ª Conferencia de Cultura arma novo ataque a midia	SaO PAULO - Depois da crise aberta pelo conteudo do Programa Nacional de Direitos Humanos e da polemica de controle de midia proposta pela Conferencia Nacional de Comunicacao, o governo ja tem nova confusao interna com data marcada para acontecer. Prevista para ocorrer de 11 a 14 de marco, a 2ª Conferencia Nacional de Cultura tem em seu texto-base conceitos e propostas que atacam a midia, preveem interferencia em areas como ciencia e tecnologia e meio ambiente e defendem ampliacao da atuacao do Estado.O Estado teve acesso ao texto-base da Conferencia de Cultura, que faz forte critica a midia no item 1.4, que trata de Cultura, Comunicacao e Democracia. "O monopolio dos meios de comunicacao (midias) representa uma ameaca a democracia e aos direitos humanos, principalmente no Brasil, onde a televisao e o radio sao os equipamentos de producao e distribuicao de bens simbolicos mais disseminados, e por isso cumprem funcao relevante na vida cultural", diz o texto-base, que orientara as discussoes da conferencia.O documento tambem defende a pressao pela regulamentacao de artigos que obriguem emissoras de televisao a cumprir cotas de regionalizacao na producao e exibicao de programas. "Tao necessario quanto reatar o vinculo entre cultura e educacao e integrar as politicas culturais e de comunicacao. Nesse sentido, os foruns de cultura e de comunicacao devem unir-se na luta pela regulamentacao dos artigos da Constituicao Federal de 1988 relativos ao tema. Entre eles o que obriga as emissoras de radio e televisao a adaptar sua programacao ao principio da regionalizacao da producao cultural, artistica e jornalistica, bem como o que estabelece a preferencia que deve ser dada as finalidades educativas, artisticas, culturais e informativas, a promocao da cultura nacional e regional e a producao independente (art. 221)."E acrescenta: "As emissoras comerciais se organizam com base nas demandas do mercado, que sao legitimas. Contudo, essas demandas nao podem ser as unicas a dar o tom da comunicacao social no Pais." Na pratica, a proposta da 2ª Conferencia Nacional de Cultura repete a mesma situacao de reunioes anteriores e de documentos internos do governo, como o que estabeleceu o Programa Nacional de Direitos Humanos. O texto dispara em varias direcoes, defende a intensificacao da participacao do Estado e critica ou deseja intervir de alguma maneira sobre atividades de midia. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
Na piscina, Anamara e Eliane conversam	Com o forte calor, boa parte dos "brothers" tenta se refrescar na piscina. Anamara, Eliane, Serginho, Fernanda, Carlos e Alex estao nadando e conversam amenidades. Ate entre Maroca e Lia o clima e amigavel. Elas haviam trocado varias farpas mais cedo. Agora o clima entre elas e de paz. A policial havia votado na dancarina para o paredao, e Lia acha que escapou por pouco da berlinda, mas diz que entende o voto. "Sei que a partir de agora o jogo vai esquentar, mas voce e uma pessoa com quem me identifico muito", responde a baiana.
Juizes articulam pressao sobre CNJ	SaO PAULO - A toga esta inquieta. Aqui e ali, nos tribunais das grandes capitais e tambem nas comarcas mais remotas, cresce o movimento contra a acao do Conselho Nacional de Justica (CNJ) - ao qual a emenda 45, de 2004, conferiu atribuicoes constitucionais de fiscalizar os magistrados e definir metas e planejamentos do poder. Os insatisfeitos alegam que o CNJ extrapola suas funcoes recorrentemente, que o orgao legisla, atropela leis, codigos e a propria Constituicao. Sustentam que o conselho tornou-se "fabrica de resolucoes" e que tais normas os asfixiam, roubam-lhes tempo precioso com exigencias de carater burocratico.No CNJ, porem, conselheiros recebem com naturalidade o queixume. Eles consideram que a reacao ja era prevista porque o aperto atinge costumes e praticas seculares da corte, inclusive regalias das quais se beneficiavam julgadores - carros de luxo nem sempre para missoes oficiais, nepotismo e vencimentos bem acima do teto. No Piaui, o CNJ encontrou 20 servidores para cada desembargador. No Maranhao, 140 militares a servico dos desembargadores, ate em suas fazendas.O grito da toga sera debatido na primeira reuniao do Conselho Executivo e de Representantes da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB), marcada para o dia 26, em Brasilia. A AMB reune 30 entidades e cerca de 15 mil juizes. Na pauta estao a autonomia dos tribunais, as audiencias publicas realizadas pela Corregedoria-Geral da Justica e as resolucoes. "Verificamos inquietacoes", atesta Mozart Valadares, presidente da AMB, que encaminhou expediente a todos os Tribunais Regionais do Trabalho, Tribunais Regionais Federais e Tribunais de Justica pedindo sugestoes.Valadares enaltece a atuacao do CNJ e de seu presidente, ministro Gilmar Mendes, mas pede dialogo permanente. "Precisa ter mecanismos de contatos entre os juizes e o CNJ. Antes de editar resolucao, o CNJ pode promover audiencia para que os juizes se manifestem. Os juizes devem ter oportunidade de dar sugestoes evitando, assim, acoes judiciais contra resolucoes.""O CNJ tem que ser repensado", sugere o desembargador Sergio Antonio Resende, presidente do Tribunal de Justica de Minas, ha 43 anos na magistratura. "Tenho condicao suficiente para discutir o que e o Judiciario. Eu digo que o CNJ tem que respeitar nossas diferencas. Nao se pode tratar igualmente aqueles que tradicionalmente sao desiguais." As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
'BBB 10': Claudia acha Dicesar um dos mais fortes no jogo	Deitados na beira da piscina, a emparedada Claudia e Elieser nao se desgrudam e conversam sobre os colegas de confinamento. "Voce acha que o Dimmy e forte?", perguntou a sister. "e um dos mais fracos", opinou Elieser. "A galera deve estar se divertindo com ele la fora. Acho ele e a Fernanda fortes", explicou Claudia."Eu acho a Marcela", disse o brother.
"BBB10": Quarto do lider tem acesso a cinco cameras da casa	Apos ganhar a lideranca do "Big Brother Brasil 10", Sergio ficou em extase ao encontrar uma das surpresas que a producao preparou para esta edicao. No quarto do lider, uma televisao da acesso a cinco cameras espalhadas pela casa. Ao voltar do quarto do lider, Sergio apenas disse: "Tenho acesso a cinco cameras da casa". Segundo a assessoria de imprensa da Globo, os participantes nao conseguem ouvir o audio dos ambientes, apenas veem as imagens. Outras surpresas esperavam Sergio no quarto do lider, como fotos suas emolduradas, inclusive a do beijo que deu em Dicesar. Na decima edicao do "BBB", o quarto do lider fica dentro da casa principal, e tem ainda uma cama grande, banheira e frigobar.
PT rateia cargos por unidade na campanha	SaO PAULO - A um mes de oficializar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o PT se lancou em uma operacao para evitar que sua tradicional disputa interna vire uma pedra no sapato na vespera da corrida ao Palacio do Planalto. Nas proximas semanas, a sigla tera a tarefa de lotear os cargos de sua nova direcao nacional e buscara no afago aos grupos que compoem a estrutura partidaria uma forma de garantir a unidade durante a campanha.Como primeiro passo, o grupo Construindo um Novo Brasil, vitorioso na eleicao interna realizada em novembro, decidiu ampliar seu seminario anual, onde costuma debater os rumos da corrente. Convidou todos os grupos que apoiaram o presidente eleito do partido, o ex-senador Jose Eduardo Dutra.Assim, o encontro - que acontece em Sao Roque (SP), nos dias 22 e 23 - sera reforcado pelas tendencias Novo Rumo e PT de Luta e de Massa, ambas recheadas de aliados da ex-prefeita de Sao Paulo Marta Suplicy. O objetivo do convite e justamente abrir a discussao sobre a distribuicao dos dez assentos a que a chapa de Dutra tem direito na Comissao Executiva Nacional petista.Do ponto de vista quantitativo, o rateio dos cargos nao e problema, ja que o estatuto do PT define que as 18 cadeiras da Executiva e 81 assentos do Diretorio Nacional sejam distribuidos com base na proporcionalidade de votos obtidos por cada chapa. A briga, entretanto, gira em torno dos postos estrategicos do comando partidario.Na ultima semana, enquanto Dilma oferecia um jantar em Brasilia ao nucleo de sua campanha, para acertar os detalhes do giro que fara pelo Pais, o comando petista recebia reivindicacoes das correntes para a montagem da Executiva. O grupo Novo Rumo, por exemplo, avisou que esta de olho na Secretaria de Comunicacao, para a qual deve indicar o deputado estadual Rui Falcao. Ja o PT de Luta e de Massa teria interesse na pasta de Assuntos Institucionais. Salvo algum imprevisto, a Secretaria de Financas ficara com Joao Vaccari Neto. Ja a pasta de Organizacao deve continuar com Paulo Frateschi, ex-presidente do PT paulista. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
'BBB 10': Deitados, Michel e Tessalia analisam o jogo	Deitada no quarto Tattoo conversando com Michel, Tessalia tenta analisar a competicao. A curitibana calcula quantos votos recebeu e de quem e ainda especula com o brother sobre opcoes de voto na casa. "Nao sao simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que da pra eu votar. Tenho que analisar", falou a sister. Michel entao perguntou se ela com isso ela quer dizer que as pessoas tem que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que to ameacada, eu voto tambem", ela respondeu. A curitibana tambem perguntou ao paulistano em quem ele nao votaria de jeito algum hoje. "Em voce, na Lia, na Cacau, no Cadu", ele disse. Em seguida, ela tambem elegeu os seus protegidos: "Tirando voce e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles nao votariam em mim, entende?" E Michel tambem concordou: "Tem pessoas de quem gosto mas nao sou fiel", diz Michel. Depois, a publicitaria ainda previu que mudancas vao acontecer: "Por isso que eu to de boa. Porque o negocio vai desenrolar ainda, vao surgir as desavencas, mas eu tenho que acompanhar". Por fim, Michel afirmou que Dicesar estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado. Ao que Tessalia completou: "O Dimmy e o lider das meninas. Acho que a Cacau e a que menos ele conseguiria induzir".
Agenda traz nova suspeita contra governador do DF	SaO PAULO - Documentos apreendidos pela Policia Federal na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao da revista "epoca" desta semana, complicam a ja dificil situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, ha uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate a descoberta do escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014.Dentre as anotacoes, uma refere-se ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda." Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, em um envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, aparecem anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800, 4 - Brazlandia 1500."Segundo a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos, sempre com numeros ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os papeis indicariam, ainda, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo. O governador disse que nao vai comentar a reportagem. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
Brothers falam sobre “marquinhas” da vida	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
PF apreende documentos e complica situacao de Arruda	BRASiLIA - Documentos apreendidos pela Policia Federal (PF) na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao desta semana da revista epoca, complicam a ja conturbada situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), investigado por supostamente ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, estao uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate descoberto o escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se diretamente ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda". Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, guardado num envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800 e 4 - Brazlandia 1500". De acordo com a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre com numeros anotados ao lado, que seriam valores da suposta propina.Os pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Na coluna "Pessoais" esta, por exemplo, a anotacao "Severo = 450". Seria uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga se o real proprietario desse haras e Jose Roberto Arruda. Em depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, Durval Barbosa, ex-secretario do governo e pivo do escandalo, afirmou que o haras foi comprado pelo governador para presentear a mulher, Flavia Arruda. Os papeis em posse da PF indicam ainda, conforme a reportagem, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo do DF. Os relatorios descreveriam casos de corrupcao em varias secretarias e estatais. Em um deles, apreendido na casa de Lamoglia, ha a informacao de que a Policia Civil fazia grampos para monitorar simpatizantes do ex-governador Joaquim Roriz com cargos na administracao Arruda. O autor do dossie apocrifo recomenda, no documento, cuidado as autoridades, pois Arruda e o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), teriam sido flagrados nesses grampos em conversas sobre a concessao de lotes a empresas.
“Se voce for, eu vou chorar”, diz Elieser para Claudia	Enquanto conversavam, Elieser admitiu que ficara muito triste se sua paquera, Claudia, deixar o reality nesta noite. "Se voce for, eu vou chorar", disse. Claudia, porem, evitou uma conversa mais seria sobre os dois. "Mas a gente tem que conversar agora. E se voce sair?", perguntou Elieser. "Eu nao quero sair, nao quero pensar nisso. Se eu sair, a gente conversa quando eu for embora", disse a promotora de eventos. "Se voce sair, isso aqui vai perder o sentido pra mim", declarou Elieser, demonstrando tristeza. "Para, vai! Vamos falar de outra coisa", pediu Claudia. Logo depois, Eliane se aproximou do casal cantando uma musica romantica e quebrou o clima dos pombinhos. Claudia disputa a permanencia no jogo com Elenita e Joseane.
Documentos apreendidos agravam situacao de Arruda	BRASiLIA - Documentos apreendidos pela Policia Federal na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao da revista epoca desta semana, complicam a ja conturbada situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, investigado por supostamente ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate descoberto o escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se diretamente ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda". Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, guardado num envelope que seria destinado a Fabio a Simao, com data de 23 de novembro de 2009, anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800 e 4 - Brazlandia 1500". De acordo com a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre com numeros anotados ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Na coluna "Pessoais" esta, por exemplo, a anotacao "Severo=450". Seria uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga se o real proprietario desse haras e Jose Roberto Arruda. Em depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, Durval Barbosa, ex-secretario do governo e pivo do escandalo, afirmou que o haras foi comprado pelo governador para presentear a mulher, Flavia Arruda. Os papeis em posse da PF indicam ainda, conforme a reportagem, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo do DF. Os relatorios descreveriam casos de corrupcao em varias secretarias e estatais. Em um deles, apreendido na casa de Lamoglia, ha a informacao de que a Policia Civil fazia grampos para monitorar simpatizantes do ex-governador Joaquim Roriz com cargos na administracao Arruda. O autor do dossie apocrifo recomenda, no documento, cuidado as autoridades, pois Arruda e o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), teriam sido flagrados nesses grampos em conversas sobre a concessao de lotes a empresas.
Claudia elege “os fortes” e compara colega com Grazi Massafera	Em uma conversa a beira da piscina com Elieser, Claudia opinou sobre os colegas de confinamento e elegeu os mais fortes no reality, na disputa por R$ 1, 5 milhao, nesta terca-feira (19). "Eu acho que o Dicesar e a Fernanda sao os mais fortes aqui dentro. A Fernanda e como a Grazi Massafera, tranquilona, gente boa...", disse a promotora de eventos. Durante o bate-papo, Claudia continuou recebendo os carinhos de Elieser nas costas e no rosto. "Nao quero ir embora", disse a emparedada. "Voce nao vai", afirmou Elieser. Sera que o beijo vai rolar ainda hoje? Claudia disputa a preferencia do publico com Elenita e Joseane. A eliminacao acontece nesta terca-feira (19), ao vivo.
Marina Silva compara perda de Zilda Arns a de Chico Mendes	Paulo Pinto/AESenadora Marina Silva ao lado do senador Flavio Arns CURITIBA - A senadora Marina Silva (PV-AC), pre-candidata do PV a Presidencia da Republica, comparou a perda da medica a morte do sindicalista, ativista ambiental e lider dos seringueiros Chico Mendes, em 1988. "Quando nos perdemos o Chico Mendes no Acre, num determinado momento havia uma sensacao de desamparo, 'quem vai fazer o que ele fazia?' Nesse momento, com a perda da Dra. Zilda, nos sentimos essa mesma sensacao", afirmou a senadora, que esteve nesta manha no velorio da medica, no Palacio das Araucarias, em Curitiba. "A resposta que demos la no Acre e que todos nos tinhamos que comecar a fazer o que ele fazia, nao com a estatura, grandeza, destreza que ele tinha, mas da nossa forma pequena de fazer, do nosso tamanho. Se todos fizerem a sua parte quem sabe a gente alcance o tamanho dela", acrescentou. Para Marina, Zilda Arns deixa uma licao. "Ela deixa a licao de alguem que foi capaz de viver o Evangelho", afirmou. "Ela foi fazendo aquilo em que acreditava, defendendo os pobres, buscando a solidariedade, dentro de uma igreja. Que forma melhor se tem de dar a vida pelos amigos, como mandou Jesus?", opinou. Marina e a terceira presidenciavel a comparecer ao velorio de Zilda Arns. Ontem, passaram pelo Palacio das Araucarias o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), e a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), que acompanhou o Presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Tambem estiveram nesta manha no velorio de Zilda Arns o ex-governador do Parana Jaime Lerner e o ex-prefeito de Curitiba e deputado federal, Cassio Taniguchi (DEM-PR). Sepultamento O velorio da medica sanitarista e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, prossegue nesta manha no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. O velorio comecou nesta quinta-feira (15), as 11h, e somente foi interrompido durante algumas oracoes para a familia e durante a visita do Presidente Luiz Inacio Lula da Silva, ontem, no fim do dia. as 14h, havera a celebracao de uma missa de corpo presente em memoria de Zilda Arns, no Palacio das Araucarias. as 16h, a medica sera sepultada no Cemiterio da agua Verde. Ontem, estiveram no velorio o prefeito de Curitiba, Beto Richa, os governadores do Parana, Roberto Requiao, de Sao Paulo, Jose Serra, de Santa Catarina, Luiz Henrique Silveira, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), o deputado Jose Anibal (PSDB-SP), os senadores alvaro Dias (PSDB-PR), Ideli Salvatti (PT-SC) e Eduardo Suplicy (PT-SP), a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro de Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. O corpo de Zilda Arns chegou do Haiti na madrugada de ontem em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB), em Brasilia, e seguiu para Curitiba, onde chegou as 10h30. Acompanharam o voo o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica, e o chefe de Gabinete da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho.
'Quem quer brigadeiro?', pergunta Joseane aos colegas	Quebrando o silencio do Puxadinho, a ex-miss Joseane (Tribo dos Belos) pergunta em voz alta: "Quem quer brigadeiro?". Sergio ate se anima com a proposta: "e verdade, Jose?". Mas a sister, sorrindo, diz que e brincadeira. "Pois e... achei uma lata de leite condensado e fiz pra voces", completa.
Familias tem dificuldade para contatar parentes	  Quem tem parentes que sobreviveram a tragedia no Haiti agora enfrenta dificuldades para fazer contato. E as informacoes desencontradas aumentam a angustia das familias. Muitas vezes sao apenas recados, frases curtas. Mas que trazem o alivio da noticia tao esperada. A familia de Rafael, em Campinas, soube por uma amiga que ele sobreviveu. "Ele pediu: "Pelo amor de Deus, avisa, liga para a minha mae, diz que eu sobrevivi e que eu preciso sair logo em busca dos meus colegas desaparecidos"", revelou Rosana Toniato, tia do militar. Na manha desta quinta, em Aracaju, Maisa tambem recebeu a informacao de que a irma esta bem. Ela e freira e ha quatro anos ajuda criancas carentes no Haiti.    "Nao tenho mais contato com ela infelizmente. O desespero e grande. So oracao mesmo". Em Brasilia, Ana Nancy ouviu a boa noticia da boca do proprio marido. "O importante e que ele esta bem. Isso, para mim, e o que vale". Nesta quinta, o Itamaraty mandou para Porto Principe um funcionario para ajudar os brasileiros a fazer contato com suas familias aqui. O diplomata levou um telefone que funciona via satelite, por causa da dificuldade de comunicacao. Quatro militares ainda estao desaparecidos e, em meio a tantas historias de brasileiros que procuram por seus parentes, ha uma comunidade de haitianos que vive aqui e que sofre com a dor da tragedia e com a falta de informacao. Na embaixada, o telefone nao para. Norma Cooper, uma das diplomatas do Haiti no Brasil, tenta ajudar seu povo, mas sequer sabe o que aconteceu com seus parentes. "A gente no fundo tem a esperanca que esteja tudo bem. Mas ao mesmo tempo que voce tem essa esperanca, tambem tem essa inquietude, tem essa preocupacao, tem essa duvida: sera que esta bem mesmo?"
Caxias bate o Ypiranga por 2 a 0	O Caxias deu continuidade a sua bela campanha no Gauchao. Na noite desta segunda-feira, no estadio Centenario, o time dirigido por Julinho Camargo bateu o Ypiranga por 2 a 0. Mesmo com a vitoria, o clube da Serra nao conseguiu entrar no grupo de classificados a proxima fase. Os gols da noite aconteceram um em cada tempo. No primeiro, aos 26 minutos, Marcelo Costa concluiu boa jogada de ataque com um chutaco que estufou as redes, abrindo o placar. Na etapa final, Itaqui cobrou falta rasteiro. A bola passou por baixo da barreira e do goleiro: 2 a 0 Caxias. No sabado, o Caxias vai a Santa Cruz encarar o Avenida, que ainda nao ganhou nenhum ponto no Gauchao. O Ypiranga recebe o Veranopolis no Colosso da Lagoa, em Erechim. Tambem na noite desta segunda, o Pelotas ganhou do Porto Alegre por 2 a 1.Fonte:
Elieser se emociona ao cogitar a saida de Claudia	Elieser (Belos) e Claudia (Sarados) trocam palavras amaveis e caricias enquanto tomam sol. O engenheiro agronomo parece ter algo para falar com a empresaria. "Se voce for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma. "Nao quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Claudia. "Eu tambem", ele responde. "Mas sei que voce nao sai. Se voce sair, nao vai ter graca", diz Elieser, ja com os olhos marejados. Claudia acaricia o braco dele e a dupla fica em silencio por algum tempo. O clima romantico e brevemente interrompido por Eliane, Carlos, Fernanda e Sergio, que chegam para conversar com a dupla, mas logo os deixam a sos. A empresaria, que nao queria conversar, agora se interessa em ouvir o que Elieser tem a dizer. "Nao quero mais falar. Nao quero chorar", diz ele. O clima de romantismo entre os dois nao e de hoje. Na sexta-feira, eles simularam um selinho enquanto a empresaria tomava banho. No dia seguinte, em conversa com Michel (Ligados), Elieser confessou estar interessado na paulista.
Indenizacao a vitimas da ditadura pode ir a R$ 4 bilhoes	A Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9.000 pedidos de reparacao.  Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3.000 pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos, informa o presidente da comissao, Paulo Abrao. - O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo.  Cerca de 60% do montante destinado a anistiados foi para civis perseguidos pela ditadura e 40% para militares. Entre estes se incluem os atingidos em combate a organizacoes guerrilheiras e os vitimados em atentados. Desde 2004, numa nova interpretacao juridica, militares feridos em atentados e agentes do Estado que sofreram danos em confronto passaram a ter os mesmos direitos das vitimas da repressao politica, apesar da forte resistencia de Abrao e do ministro da Justica, Tarso Genro.  No total, a Comissao de Anistia, que existe desde 2001, ja julgou 53 mil de um total de 65 mil processos. Destes, 33 mil foram deferidos e em 10 mil houve algum tipo de reparacao economica. Restam 12 mil pedidos e mais 3,5 mil recursos a ser julgados. O governo queria zerar o estoque ate o fim do ano, mas a comissao, com base na media anual de julgamentos e nos prazos processuais, acha que so dara conta de 9 mil. A maior parte dos processos pendentes e dos recursos a julgar e de militares.
Bate a fome na turma da piscina e todos voltam ao Puxadinho	O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) volta ao Puxadinho, depois das brincadeiras na piscina com os demais brothers. Ele procura algo para comer. Sergio (Coloridos), tambem retornando da piscina, prepara um sanduiche e pergunta: "Quando e nossa proxima compra?". O carioca responde: "Segunda-feira que vem". Ele se oferece para fazer um sanduiche para Fernanda (Belos) e Dourado (Sarados), que recusam. A miss Joseane (Belos) separa tomates para por no seu pao. O maquiador Dicesar toma banho. Dourado permanece na cama, so obervando os demais moradores do Puxadinho.
Manifestantes fazem carreata hoje em Brasilia <br>contra deputado acusado no mensalao do DEM	Dando sequencia a serie de protestos semanais contra o governo do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, estudantes e lideres de movimentos sociais de Brasilia organizam para este domingo (17) uma carreata com destino a casa do deputado Junior Brunelli (PSC), flagrado em video da Policia Federal fazendo uma oracao em agradecimento a suposta propina recebida. Brunelli aparece recebendo maco de dinheiro no gabinete do ex-secretario de Relacoes Institucionais Durval Barbosa em 2006, a epoca que o denunciante do esquema de corrupcao do GDF (Governo do Distrito Federal) era presidente da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento). Agradecido pela propina, o deputado puxa uma oracao de agradecimento.     O cientista politico Francisco Delano Mourao, que tambem integra o movimento, contou ao R7 que o grupo "Fora Arruda" pretende organizar pelo menos um protesto por semana, pedindo a saida do governador e dos deputados distritais que tem ligacao com o escandalo. - A ideia e que todos os domingos tenha um escracho. Esta semana tivemos a maior reuniao do movimento, pois as pessoas estao voltando das ferias. Nos previamos que depois das festas de fim de ano os protestos dessem uma esfriada, mas agora vao voltar com forca total. As manifestacoes contra Arruda, informam integrantes do grupo, estao sendo minadas por estrategia do governo. O movimento que pede a saida do governador tem optado por nao divulgar os atos, pois o numero de "arrudistas" nos protestos quase sempre e maior que o de cidadaos revoltados com as denuncias envolvendo o governador. Integrantes do DCE (Diretorio Central dos Estudantes) da UNB (Universidade de Brasilia) informaram ao R7 que uma empresa foi contratada para fazer manifestacao pro-Arruda. A claque tem aparecido em massa nos protestos. A assessoria do governo nao quis comentar a informacao. A concentracao da carreata Fora Arruda esta prevista para as 14h, na Praca Zumbi dos Palmares, regiao central de Brasilia.  
'BBB 10': Depois da piscina, brothers sentem fome	O personal trainer Carlos saiu da piscina direto para o Puxadinho. Depois das brincadeiras na com os demais brothers, ele procura algo para comer.Sergio, que tambem acabou de sair da piscina, prepara um sanduiche e pergunta: "Quando e nossa proxima compra?". O carioca responde: "Segunda-feira que vem". Carlos se oferece para fazer um sanduiche para Fernanda e Dourado, que recusam.Enquanto isso, o maquiador Dicesar toma banho.
Apostador leva premio de R$ 14,8 mi da Mega-Sena	Um apostador de Brasilia acertou os numeros da Mega-Sena neste sabado (16) e ganhou R$ 14,8 milhoes. O premio acumulou no sorteio da ultima quarta-feira. Os numeros sorteados em Torres/RS, no concurso 1.145, foram 03 - 16 - 19 - 24 - 33 - 60. Cento e vinte nove pessoas acertaram a quina e levaram R$ 13.095 cada. Outras 8.734 acertaram a quadra e receberam R$ 276,31. O valor total da arrecadacao foi de R$ 28.855.462,00. A Mega-Sena da Virada, sorteada no ultimo dia 31, pagou o maior premio da historia do concurso. Dois apostadores acertaram as seis dezenas e levaram R$ 72,4 milhoes cada. O proximo sorteio acontece no dia 20 de janeiro e esta avaliado em R$ 2 milhoes.
Tessalia quer saber por que Michel gosta de Fernanda	Tessalia (Cabecas) e Michel (Ligados) estao na varanda e a sister procura cabelos brancos na cabeca do ruivo. Ela aproveita para questionar o brother sobre Fernanda (Belos): "por que voce gosta tanto dela?" "A Fe? Porque acho ela boazinha. Me simpatizo com ela", responde Michel. "Acho que ela e extremista boa pessoa", dispara Tessalia. No domingo, a curitibana chegou a sugerir um paredao entre Fernanda e Dicesar, a fim de garantir que o maquiador saia da Casa. Dourado (Sarados) chega na varanda e comeca a conversar com a dupla sobre a dificuldade de se entrosar com a turma do Puxadinho e sobre a postura dele no jogo.
Presidente do PSDB diz que ja votou em Lula	O presidente do PSDB, senador Sergio Guerra (PE), disse em entrevista a revista Veja da semana passada que ja votou no presidente Luiz Inacio Lula da Silva, do PT, mas que se decepcionou com o petista. Guerra criticou a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff ao dizer que ela "nao tem curriculo" e disse que Lula foi o ultimo presidente a fazer politica com as maos sujas. - Eu votei em Lula varias vezes, mas nesse quesito ele me decepcionou (sobre maus costumes na politica).(..) Lula foi o ultimo presidente a fazer politica com as maos sujas. O clima politico esta saturado. Sergio Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". As declaracoes do senador de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. - Tive uma crise de identidade. O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita.
Dourado nao chora ha muito tempo	Durante conversa no Puxadinho, os brothers elevam o tom das criticas a Dourado (Tribo dos Sarados). Joseane (Tribo dos Sarados) fala mal da postura de Dourado de nao se entrosar com as pessoas dentro da casa. Dicesar (Tribo dos Coloridos) reforca: "Ele tem o valor dele, mas ele tem que aprender a conviver com as pessoas". O maquiador continua e revela: "Ele me disse que foi uma besteira entrar aqui". Joseane que, assim como Dourado, tem a sua segunda chance no BBB, diz que considera este papo "piegas". "Se ele acha que foi uma besteira, troca de lugar comigo, que estou no Paredao", dispara a sister.
"BBB10": Participantes conhecerao a casa nova no domingo	Os participantes do "Big Brother Brasil 10" poderao finalmente sair do aperto da casa principal. O puxadinho que foi construido para esta edicao do reality show, com mais um quarto, sera aberto no domingo. "Uma casa nova vai surgir domingo", escreveu Boninho em seu perfil no microblog, se referindo ao puxadinho ja anunciado pela Globo. Por enquanto, os participantes so conhecem a casa principal, que existe desde as edicoes antigas. Como sao 17 participantes, o numero de quartos e camas e insuficiente e alguns participantes tem que dormir juntos.
PF apreende documentos e complica Arruda	Documentos apreendidos pela PF (Policia Federal) na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao desta semana da revista epoca, complicam a ja conturbada situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), investigado por supostamente ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, estao uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate descoberto o escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se diretamente ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda". Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, guardado num envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800 e 4 - Brazlandia 1500". De acordo com a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre com numeros anotados ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Na coluna "Pessoais" esta, por exemplo, a anotacao "Severo = 450". Seria uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga se o real proprietario desse haras e Jose Roberto Arruda. Em depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, Durval Barbosa, ex-secretario do governo e pivo do escandalo, afirmou que o haras foi comprado pelo governador para presentear a mulher, Flavia Arruda. Os papeis em posse da PF indicam ainda, conforme a reportagem, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo do DF. Os relatorios descreveriam casos de corrupcao em varias secretarias e estatais. Em um deles, apreendido na casa de Lamoglia, ha a informacao de que a Policia Civil fazia grampos para monitorar simpatizantes do ex-governador Joaquim Roriz com cargos na administracao Arruda. O autor do dossie apocrifo recomenda, no documento, cuidado as autoridades, pois Arruda e o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), teriam sido flagrados nesses grampos em conversas sobre a concessao de lotes a empresas.  
Elenita ja cuida do visual para hoje a noite	Ainda faltam algumas horas para eliminacao de hoje, mas Elenita (Cabecas) ja se preocupa com o modelito que usara. Ela prova algumas pecas no Quarto Tattoo, mas o primeiro look selecionado e reprovado por Tessalia (Cabecas). "Voce vai com essa blusa e essa saia? Ah, nao! Bota aquele vestido ou aquela blusa de paetes", sugere a publicitaria. Em seguida, a linguista parece seguir o conselho de Tessalia e prova outras pecas.
Record News Brasil	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, defende a permanencia das forcas militares do Brasil por pelo menos mais cinco anos no Haiti. Voce concorda com Nelson Jobim?
e hora do lanche no Puxadinho	Depois do banho de piscina, deu fome nos brothers do 'Puxadinho'. Carlos (Tribo dos Sarados), Dicesar (Coloridos), Eliane e Claudia (Sarados) se reunem para tomar um cafe e comer um sanduiche na chapa. Dicesar (Coloridos) chama Dourado para juntar-se ao grupo para tomar um cafe. " Vem lanchar. A gente nao morde", brinca Dicesar. Mesmo assim, o brother nao se anima e continua de fora.
Corpo de Zilda Arns e enterrado em Curitiba	O corpo da medica Zilda Arns, de 75 anos,  foi enterrado por volta das 17h deste sabado (16) no Cemiterio agua Verde, em Curitiba. Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria. Populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 km, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. A cerimonia do sepultamento foi restrita a parentes e amigos mais chegados a familia e a jornalistas.  No encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. - Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti].  
Eliane e Fernanda se preparam para malhar	Depois de se divertirem na piscina, a dancarina Lia (Tribo dos Sarados) e Fernanda (Tribo dos Belos) trocam o biquini pelas roupas de malhar. Lia ainda faz um lanche antes de partir para malhacao.
Missa em homenagem a Zilda Arns termina em Curitiba	A missa de corpo presente em homenagem a medica sanitarista e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, terminou neste sabado (16) por volta das 16h no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. A missa foi conduzida pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) e arcebispo de Mariana (MG), D. Geraldo Lyrio Rocha, que agradeceu em nome da Igreja e da CNBB o papel que Zilda teve com seu trabalho. - Que o povo do Haiti encontre forca, apoio e coragem para prosseguir na luta pela vida. O bispo de Franca (SP), D. Pedro Luis Stringhini, leu duas mensagens do irmao da Dra. Zilda, o arcebispo de Sao Paulo, D. Paulo Evaristo Arns, que nao pode participar das cerimonias funebres em razao de problemas de saude. - Minha carissima irma sofreu com o bom povo do Haiti os efeitos do tragico terremoto. Que Deus, em sua misericordia, acolha nos ceus aqueles que na terra andaram pelas criancas e os desamparados. D. Leonardo Steiner, primo de Zilda Arns e bispo prelado de Sao Felix do Araguaia (MT), tambem participou da cerimonia. - Ela viveu com os mais pobres, morreu com os mais pobres, no pais mais pobre das Americas. Ao deixar o Palacio das Araucarias em direcao ao Cemiterio agua Verde, o corpo de Zilda foi recebido por aplausos das pessoas que acompanharam a cerimonia do lado de fora do edificio. A missa foi transmitida por dois teloes na praca em frente ao Palacio das Araucarias. O corpo de Zilda Arns sera transportado ate o cemiterio agua Verde em carro do Corpo de Bombeiros, e o enterro ocorrera em cerimonia fechada para familiares. A missa de setimo dia de Zilda Arns sera realizada na proxima terca-feira, dia 19, as 19 h, em Florestopolis (PR), cidade onde comecaram os projetos da Pastoral da Crianca.
Claudia: 'Modelos sao muito convencidos e vaidosos'	Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tomam sol e ela pergunta ao paranaense se ele ainda trabalha como modelo. Ele responde que sim, o que nao parece agrada-la. "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho, nao muito metrossexual", afirma a empresaria. "Eu nao sou muito vaidoso", afirma Elieser, um dia depois de declarar que quer ser eleito o homem mais bonito do Brasil. A dupla continua trocando olhares e caricias e ouve de Angelica, que passa perto deles: "Nao quero ficar segurando vela".
Durval e condenado a devolver R$ 9,2 mi ao DF	O ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF (Governo do Distrito Federal) e denunciante do esquema de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda, Durval Barbosa, foi condenado pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal a devolver R$ 9,28 milhoes aos cofres publicos. O valor seria correspondente ao "dobro do valor do dano", de aproximadamente R$ 4,5 milhoes desviados por Durval e comparsas durante sua gestao como presidente da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal), no governo de Joaquim Roriz, de 2003 a 2006. A sentenca do juiz da 5ª Vara de Fazenda Publica, Romulo Araujo Mendes, tambem cita os funcionarios Danton Nogueira, Ricardo Espindola e Carlos Eduardo Bastos Nono, todos funcionarios da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal) como culpados em acao de improbidade administrativa. O ICS (Instituto Candango de Solidariedade) esta entre as autarquias suspeitas de irregularidades. Lazaro Severo Rocha, funcionario do instituto, completa a lista de acusados de atuar em esquema de superfaturamento. Alem da sentenca que obriga os ex-funcionarios a devolverem o dinheiro supostamente desviado para os cofres publicos do GDF, a perda do cargo publico e a suspensao dos direitos politicos por oito anos estao previstas na punicao do Tribunal de Justica. A decisao do TJ teve inicio em acao civil publica do MPDF (Ministerio Publico do Distrito Federal). De acordo com as investigacoes do MPDF, o superfaturamento dos contratos ocorria gracas a esquema entre a Codeplan e o ICS. Durval e funcionarios da companhia solicitavam, supostamente, que o instituto apresentasse edital de compra e prestacao de servico e a Codeplan realizava licitacao viciada apontando como vencedora dos contratos empresas que aceitassem pagar propina. Os acusados alegaram, ao tribunal, que a contratacao de empresas terceirizadas e prevista em lei distrital. Durval e os quatro funcionarios argumentam que os contratos eram aumentados em virtude de aditivos necessarios a realizacao dos servicos. Os valores finais dos contratos seriam 9% maior que o preco de mercado e os recursos das verbas superfaturadas iriam para os chefes do esquema.
"Brothers" discutem o comportamento de Dourado	Os que ficaram no puxadinho conversam sobre as atitudes de Dourado. "Gente, e um absurdo o cara estar aqui e fazer esse tipo de coisa. Isso so joga os outros contra ele", disse a tambem veterana Joseane. "Ele faz isso porque ta com o anjo, mas logo acaba", completou a ex-miss, que havia dado o colar do anjo para o lutador." "Ele acha que vamos ter que engolir ele na marra. Ele tem o seu valor sim, mas tem que aprender a conviver com as pessoas. Ele disse pra mim que foi uma besteira ter aceitado entrar, porque ele nao sabe como vai enfrentar o mundo depois", disse o maquiador Dicesar.
Corpo de Zilda Arns deixa o Haiti rumo a Curitiba	  O corpo da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, deve deixar o Haiti na noite desta quinta-feira e chegar a Curitiba na manha desta sexta-feira. Zilda Arns foi atingida pelo terremoto quando estava em uma igreja na capital Porto Principe. O velorio vai ser no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Zilda Arns criou um dos mais importantes projetos de ajuda humanitaria do Brasil, que salva milhares de criancas em 20 paises do mundo. Zilda Arns danca forro, conversa com os netos, passeia na beira da praia, sao imagens de um documentario feito em 2002. Ela sonhava ser missionaria, decidiu ser medica e juntou as duas vocacoes. "Eu me encantei com o video que passaram da Amazonia e outro que passaram das favelas do Rio. E eu pensei: "eu acho que vou ser missionaria". Mas aquele povo tao doente. Eu via as pessoas atacadas de malaria, tremendo. Eu disse "eu vou ser medica para cuidar desta gente ai"", disse ela. Na coordenacao da Pastoral da Crianca, multiplicou o que tinha de melhor: compaixao e conhecimento. Os agentes vao a lugares praticamente esquecidos por todo o mundo, como uma pequena comunidade na Zona Oeste do Rio.    As informacoes que o pessoal da Pastoral da Crianca passa para as familias sao muito simples. Coisas como ferver a agua antes de beber, lavar as maos antes de cozinhar, ou, em um dia quente, dar muitos banhos nas criancas. Parece pouco, mas isso evita a morte de milhares de criancas em todo o Brasil a cada ano. A Pastoral ajuda 1,3 milhao familias brasileiras. Todos os dias, muda a vida de gente como Maria Aparecida. "Eu tenho dois filhos, eram desnutridos e foi quando que conheci o pessoal da pastoral que me ensinou a usar a multimistura, a lidar com hortas. Com tudo isso, eu pude melhorar a alimentacao da minha familia". Para as agentes da Pastoral, a morte de Zilda Arns nao deixou um vazio. "Nos fortifica a continuar o trabalho dela. Acho que ela nao queria que isso terminasse, ela morreu na missao e a gente quer continuar esta missao", contou uma voluntaria.  
FAB envia mais avioes com ajuda ao Haiti	Oito avioes da FAB (Forca Aerea Brasileira) chegaram ao Haiti entre a sexta-feira e este sabado (16) apos o terremoto que devastou o pais caribenho, matou cerca de 50 mil pessoas e feriu outras 250 mil. As aeronaves da FAB levaram para a capita haitiana, Porto Principe, 140 passageiros e mais de 80 toneladas de carga entre suprimentos, equipes medicas, material de apoio e um hospital de campanha para ajudar no resgate de feridos apos o tremor de magnitude 7 que destruiu a ja fragil infra-estrutura local. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse neste sabado (16) que a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti), liderada pelo Brasil, nao tem como sair do pais em menos de cinco anos e, por isso, vai pedir ao governo brasileiro a ampliacao do mandato da missao para tentar reconstruir o pais. Os Estados Unidos assumiram controle do aeroporto de Porto Principe na sexta-feira para organizar os voos com ajuda humanitaria que esta sendo despachada e acelerar a distribuicao dos recursos depois que a instalacao se tornou um grande gargalo com ondas de avioes civis e militares tentando utilizar o pequeno espaco aereo haitiano. Segundo a FAB, depois que tres aeronaves brasileiras pousaram em Porto Principe na sexta-feira, mais cinco avioes que aguardavam autorizacao de voo na vizinha Republica Dominicana e em Boa Vista, em Roraima, voaram a capital haitiana. Em nota divulgada, o Exercito brasileiro informou que equipes de resgate dos Corpos de Bombeiros do Rio de Janeiro e do Distrito Federal iniciaram seus trabalhos neste sabado em Porto Principe e conseguiram resgatar varios sobreviventes. Enquanto isso, os tropas brasileiras na capital haitiana intensificaram patrulhas, "colocando todo efetivo disponivel em operacao, no intuito de evitar o aumento dos indices de violencia na cidade, que permanece estavel no que tange a seguranca". Segundo o inspetor geral da policia haitiana Jean-Yonel Trecile, cerca de 50 pessoas foram presas, em operacoes para evitar saques e aumento da violencia. Outro ponto de foco dos trabalhos dos militares do Brasil e a desobstrucao da rua Delmas, uma das principais vias da cidade. As tropas tambem estao recolhendo corpos que estao espalhados pela capital. O Brasil lidera a missao de estabilizacao criada para restaurar a ordem no Haiti e tem 1.266 militares no pais. A Minustah, como e conhecida a missao da ONU no pais, tem contingente de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares.     Na sexta-feira, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, que visitou o Haiti esta semana para avaliar a situacao apos o tremor e coordenar esforcos de ajuda das forcas brasileiras, afirmou que a missao da ONU tem que trocar seu foco da manutencao da ordem e da paz para se concentrar na recuperacao da nacao mais pobre das Americas. Tambem na sexta-feira, o ministro do Interior, Paul Antoine Bien-Aime, afirmou que ja tinham sido recolhidos cerca de 50 mil corpos no Haiti e estimou que o numero de mortos na tragedia ficara sera de 100 mil e 200 mil "embora nunca saberemos o numero exato", afirmou. Ate a sexta-feira, cerca de 40 mil corpos foram enterrados, segundo informacao do secretario de Estado para Seguranca Publica, Aramick Louis. Quatorze militares brasileiros que integram as forcas de paz da ONU no Haiti tambem morreram na tragedia. Copyright Thomson Reuters 2009
Dourado: "Ja sofri muito, agora quero sorrir"	Os que estao no "puxadinho" conversavam, e Dourado, como de costume, estava sozinho em um canto, quando Dicesar chama o lutador para se juntar a eles na mesa. "Dourado, vem aqui, a gente nao morde nao", brincou o maquiador. "Ta tranquilo, eu to aqui sonhando acordado, eu faco isso muito", respondeu o veterano. Ele disse que e uma pessoa reservada mesmo. "Voce nao chora nunca", pergunta Dicesar. "So quando eu corto cebola. Ja chorei muito, ja sofri muito, agora quero ser feliz, quero sorrir", afirmou Dourado. Depois ele foi para a varanda, onde estavam Tessalia e Michel. Ela perguntou como esta a convivencia no puxadinho. "Ah, e dificil, sou muito diferente da galera la", disse. "e complicado para mim se abrir, sou reservado mesmo. Ainda mais depois da primeira vez que eu estive aqui, tive que ouvir muita coisa. Voces vao ver quando sair daqui".
Jobim defende que missao da ONU fique mais<br> cinco anos no Haiti para tentar reconstruir o pais	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse neste sabado (16) que a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti), liderada pelo Brasil, nao tem como sair do pais em menos de cinco anos e, por isso, vai pedir ao governo brasileiro a ampliacao do mandato da missao para tentar reconstruir o pais, atingido por um terromoto na ultima terca-feira que deixou mais de 50 mil mortos e 250 mil feridos. - e preciso reconstruir o pais. Nao ha mais nada. A declaracao de Jobim foi feita no Centro de Instrucao de Operacoes de Paz, na zona oeste do Rio, um dia apos a ida do ministro ao Haiti. Para o ministro, nao ha necessidade de aumentar o efetivo. A Minustah esta no pais desde 2004 e seu mandato acabaria em outubro deste ano. A missao da ONU, liderada pelo Brasil, tem 1.266 militares no pais e um contingente total de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. A prorrogacao do mandato depende da aprovacao dos outros 15 paises membors do Conselho de Seguranca da ONU (Estados Unidos, Franca, Reino Unido, China, Russia, Burkina Faso, Costa Rica, Croacia, Libia, Vietna, austria, Japao, Mexico, Turquia e Uganda).  Desde 2004, apos a queda do entao presidente Jean-Bertrand Aristide, a missao esta no pais para restaurar a paz e garantir a seguranca ao Haiti, um pais devastado pelos conflitos internos, instabilidade social e elevada taxa de desemprego. A violencia urbana, o deficit de moradias e a fome ja estavam entre os problemas do pais antes do terremoto. Jobim defendeu ainda a ONU crie uma comissao gestora para envio de recursos ao Haiti "para que a ajuda nao fique na base do voluntarismo e assistencialismo".  Em entrevista na ultima sexta-feira, o ministro disse que passou a questionar a funcao da Minustah depois da tragedia. - Ainda e a manutencao da paz ou a funcao agora e a construcao da paz, a reconstrucao do pais? Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionario da ONU Luiz Carlos da Costa, civil numero dois da Minustah, que sao considerados desaparecidos desde o tremor, tambem estariam mortos. - A expressao desaparecidos e uma expressao tecnica. Significa corpo nao encontrado.      O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terca-feira, destruiu a ja fragil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no pais. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, alem da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns.  
Depois de passar a tarde juntos, Cacau e Elieser vao comer	Terminou o momento romantico. Depois de passar boa parte da tarde juntinhos conversando, Elieser e Claudia foram para dentro da casa comer. Depois de ficar na cama, eles tinham ido para a espreguicadeira do jardim, onde continuaram a conversa e os carinhos mutuos, mas com nada de beijo da boca. No final Elieser deu um beijinho no ombro de Cacau. Mas o esperado primeiro beijo na boca do BBB 10 nao saiu, apesar do evidente clima de romance entre os dois. Agora eles tentam arranjar algo para comer na "xepa". Claudia reclama da pouca variedade do cardapio do puxadinho.
Corpo de Zilda sera enterrado as 16h deste sabado	O velorio de Zilda Arns, vitima do terremoto no Haiti, foi fechado ao publico pouco antes das 14h para dar inicio a missa em homenagem a medica e fundadora da Pastoral da Crianca. Apos a missa, prevista para acabar pouco depois das 15h, o corpo seguira para o Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado por volta das 16h. O velorio no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, foi aberto ao publico e entrou em seu segundo dia no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva compareceu a cerimonia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palacio para acompanhar o velorio. Tambem estiveram no velorio o prefeito de Curitiba, Beto Richa, os governadores do Parana, Roberto Requiao, de Sao Paulo, Jose Serra, de Santa Catarina, Luiz Henrique Silveira, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), o deputado Jose Anibal (PSDB-SP), os senadores alvaro Dias (PSDB-PR), Ideli Salvatti (PT-SC) e Eduardo Suplicy (PT-SP), a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro de Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. O corpo de Zilda Arns chegou do Haiti na madrugada da ultima sexta-feira em um aviao da FAB (Forca Aerea Brasileira), em Brasilia, e seguiu para Curitiba, onde chegou as 10h30. Acompanharam o voo o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica, e o chefe de Gabinete da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho.  Medica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca. Irma do cardeal-arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate a desnutricao infantil. Em 1983, a pedido do irmao, fundou a Pastoral da Crianca, entidade que tem apoio do Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) e atua em 27 paises. Tambem estava envolvida na coordenacao da Pastoral da Pessoa Idosa.  Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Na quinta-feira, o governador do Parana sugeriu ao presidente Lula o lancamento da candidatura postuma de Zilda Arns ao Premio Nobel, caso seja possivel.
'BBB 10': Joseane prega peca nos brothers	Diante da falta de comida no Puxadinho, a sister Joseane pergunta em voz alta: "Quem quer brigadeiro?".Sergio e o primeiro a se animar com a proposta: "e verdade, Jose?".Mas ela, sorrindo, diz que e brincadeira: "Pois e... achei uma lata de leite condensado e fiz pra voces", fala, pregando a peca nos confinados.
Escritor admite conversa sobre biografia de Dilma	O jornalista gaucho Ayrton Centeno disse ao R7 na ultima terca-feira (12) que conversou no meio do ano passado com pessoas proximas a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, para contar a biografia da pre-candidata do presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Segundo ele, a conversa nao progrediu e de "la para ca nao tem nada". Questionado pela reportagem se o livro estava concluido ou em andamento, o jornalista riu e disse que as noticias de que a obra estaria pronta, conforme divulgado na imprensa, chamaram a sua "atencao"". - Nao tem nada definido. Houve uma conversa e ponto e depois nao houve nada. Falei com pessoas que estariam interessadas com isso. Nao tem livro concluido nenhum. Quase concluido e otimo. O jornalista disse que nao tem nenhuma ligacao com a ministra e que acha interessante contar a historia dela, mas nao revelou por quem foi procurado em 2009. Centeno, que trabalha como freelancer, nao descartou a ideia de contar a historia de Dilma. - Nao sei se seria historia politica, seria uma historia e historias me atraem. A assessoria da ministra foi procurada pela reportagem, mas nao retornou o contato.
'BBB 10': Elieser chora com possivel saida de Claudia	Elieser e Claudia trocam caricias neste fim de tarde. O engenheiro agronomo parece ter algo para falar com a empresaria. "Se voce for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma o brother. "Nao quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Claudia. "Eu tambem", ele responde. "Mas sei que voce nao sai. Se voce sair, nao vai ter graca", diz Elieser, ja com os olhos cheios de lagrimas. Claudia acaricia o braco dele e a dupla fica em silencio por um tempo. Depois, a empresaria, que nao queria conversar, se interessa em ouvir o que Elieser tem a dizer. "Nao quero mais falar. Nao quero chorar mais", ele responde.
Corpo de Zilda Arns sera enterrado neste sabado	O corpo da medica e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, deve ser enterrado na tarde deste sabado (16), no cemiterio de agua Verde, em Curitiba. A cerimonia sera restrita a familia. Na ultima sexta-feira, o corpo de Zilda foi velado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), e o governador do Parana, Roberto Requiao, compareceram a cerimonia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palacio para acompanhar o velorio. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo.
Dourado, o Shrek do Big Brother	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
"BBB10": Boninho atende publico e Fernanda vai ganhar imunidade	O diretor do "Big Brother Brasil 10", Boninho, decidiu alterar as regras do jogo gracas a um pedido dos telespectadores. Apos a prova do lider que aconteceu ontem, Fernanda e a tribo dos belos perderam a imunidade que conquistaram na primeira prova de resistencia do programa. Como Fernanda venceu a prova, em que resistiu durante cerca de 15 horas, os telespectadores acharam injusto que ela perdesse sua imunidade para o primeiro paredao. Atendendo ao pedido dos telespectadores, Boninho avisou no Twitter que Fernanda ganhara imunidade extra no domingo.
Elieser, acreditamos na tua vitoria e vibramos por ti!	Por tras deste Engenheiro Agronomo existe o coracao e a alma de uma crianca! A sua familia, amigos e o Brasil inteiro estao torcendo por voce, e estamos conhecendo melhor a pessoa maravilhosa que tu es. Com seu jeito alegre, diverte a todos, oferecendo sua amizade sincera e companheirismo dentro da casa e transmitindo as tuas faces de moleque faceiro para os que te assistem! Saiba que estamos todos orgulhosos por ti, pela tua luta e pelo teu sucesso! Acreditamos na tua vitoria e vibramos por ti!
Mega-Sena pode pagar R$ 15 milhoes neste sabado	A Caixa Economica Federal estima em R$ 15 milhoes o premio para quem acertar as seis dezenas da Mega-Sena que serao sorteadas na noite deste sabado (16). O premio acumulou no sorteio da ultima quarta-feira. Os numeros sorteados em Torres/RS, no concurso 1.144, foram 01 - 10 - 18 - 19 - 44 - 49. Noventa e duas pessoas acertaram a quina e levaram R$ 14.090,42 cada. Outras 6.105 acertaram a quadra e receberam R$ 303,33. O valor total da arrecadacao foi de R$ 22.142.094,00. A Mega-Sena da Virada, sorteada no ultimo dia 31, pagou o maior premio da historia do concurso. Dois apostadores acertaram as seis dezenas e levaram R$ 72,4 milhoes cada. O valor minimo para aposta, com seis dezenas, e de R$ 2. Os apostadores que quiserem concorrer ao premio de R$ 15 milhoes tem ate as 19h de hoje para tentar a sorte.
Eliane faz 'banho sensual' a pedido dos brothers	Ao perceber que Eliane (Tribo Sarados) se prepara para tomar banho, Dicesar (Coloridos), deitado numa cama do Puxadinho, pede: "Li, faz banho sensual pra gente!". A dancarina sorri, e da uma reboladinha no box. "e sensual, nao e fazer a garca!", exclama o maquiador. Em seguida, a dancarina faz caras e bocas, em estilo mais sexy, debaixo do chuveiro.
Voluntarios brasileiros embarcam rumo ao Haiti	Profissionais brasileiros de diversas areas estao se preparando para ir ao Haiti oferecer ajuda humanitaria as vitimas do terremoto do ultimo dia 12. O Hospital Albert Einstein, de Sao Paulo,  vai mandar 45 medicos e enfermeiros ao pais caribenho. Bombeiros de todo o pais viajam munidos de suprimentos, sensores de localizacao e removedores de carga. Os voluntarios levam tambem remedios, alimentos nao pereciveis e equipamentos de comunicacao . O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terca-feira, destruiu a ja fragil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no pais. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, alem da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns.    
Jose pede ajuda para o “ginecologista” Dicesar	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Mais de 5.000 pessoas vao a velorio de Zilda	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva chegou, por volta das 20h desta sexta-feira (15), ao velorio da medica Zilda Arns, morta no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca. Acompanhado da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, Lula disse que "a morte de Zilda foi uma perda para o mundo". - [A morte] foi uma perda para o Brasil e para o mundo. Todas as pessoas que morreram [no terremoto] estao simbolizadas na figura de Zilda Arns. O acesso ao Palacio das Araucarias - sede do governo do Parana -, onde acontece a cerimonia, foi fechado para familiares e amigos de Zilda no final da noite. Mais cedo, cerca de 5.000 pessoas passaram pelo local. O presidente afirmou que, seguindo sugestao do governador do Parana, Roberto Requiao, vai lutar para que Zilda seja indicada ao premio Nobel da Paz, ainda que o estatuto da Fundacao Nobel nao permita que pessoas que ja morreram sejam premiadas. Para Requiao, a indicacao servira para que o Brasil nao esqueca o exemplo deixado por Zilda, morta no Haiti durante missao humanitaria. - A vida de Zilda Arns foi um exemplo de militancia em favor da vida. Como fundadora da Pastoral da Crianca, ela salvou milhares de vidas. Outra sugestao do governador que ganhou a simpatia do presidente e a criacao de um premio com o nome de Zilda para homenagear cidadaos e instituicoes que se destaquem no combate a mortalidade infantil, area na qual a medica atuou durante grande parte da vida. Tambem presente a cerimonia, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB), elogiou trabalho de Zilda. - Zilda Arns foi um exemplo nao so para o Brasil, mas para o mundo todo. Ela veio ao mundo para servir de exemplo. Sua tragica morte nos deixa um exemplo de respeito, por ela e pela atuacao que teve ao longo de sua vida. Era despojada de vaidades, voltada as causas sociais. O corpo da medica deve ser enterrado na tarde deste sabado (16), no cemiterio de agua Verde, em Curitiba. A cerimonia sera restrita a familia. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo.
Dourado: “a violencia passa longe das minhas aulas”	Em um bate-papo com Anamara, Marcelo Douradodisse que em suas aulas de luta, nao ha violencia. "Se a pessoa e violenta na minha aula, ela aprende a colocar essa energia em outra coisa. Nas minhas aulas, a violencia passa longe", explicou o lutador. Dourado tambem reclamou por estar se sentindo isolado do restante da casa. "Eu acho que as pessoas me isolam um pouco. Aceitei entrar aqui para mostrar que eu mudei, que eu sou uma pessoa bacana", afirmou.
PSOL discute apoio a Marina na semana que vem	A presidente do PSOL, ex-senadora e atual vereadora Heloisa Helena informou que somente na reuniao de Executiva Nacional do partido, na proxima quinta-feira, sera examinado oficialmente o apoio a provavel candidata do PV a Presidencia da Republica, senadora Marina Silva. Heloisa lembrou que uma das condicionantes acertadas entre o PSOL e o PV para fechar esse entendimento seria que a candidatura nao tivesse "atrelada" nos Estados a candidatos do PT, PSDB, PMDB e DEM. A ex-senadora disse que vem conversando diariamente com Marina sobre essas aliancas nos Estados. - Qualquer que seja a posicao que o partido tomar, eu manterei minha relacao de amizade, de profundo respeito pela Marina porque a conheco bem e tenho certeza de que ela sera uma grande presidente do Brasil. A ex-senadora nao quis conversar sobre a situacao no Rio, onde o PV sinaliza que caminhara para as eleicoes aliado ao PSDB e ao DEM.
Sisters querem saber como e a namorada de Angelica	Deitadas numa cama do Puxadinho, um grupo de sisters, ao lado do maquiador Dicesar (Tribo Coloridos), pergunta a Angelica (Coloridos) como e a namorada que ela tinha fora da casa. "Ela e magra e um poquinho mais alta que eu. e morena natural e supervaidosa", relembra a jornalista, completando que agora sente saudades da companheira.
TSE tenta barrar doacao oculta em 2010	O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) estuda um meio de barrar as doacoes ocultas na campanha eleitoral deste ano. De acordo com uma resolucao em estudo pelo tribunal, os partidos deverao especificar a origem dos recursos repassados aos candidatos. Nas eleicoes anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e nao eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E os partidos distribuiam o dinheiro sem divulgar a fonte. Outra nova regra que o TSE tenta aprovar podera permitir doacoes com cartoes de credito feitas por pessoas fisicas. O tribunal devera especificar que esse tipo de doacao so podera ser feito por pessoas fisicas. Deverao ser proibidas as doacoes por meio de cartoes de empresas e de orgaos da administracao publicas, alem dos cartoes emitidos no exterior. Havera um limite para o valor que podera ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior a eleicao. Relator das instrucoes voltadas para as eleicoes de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as novas regras em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Posteriormente, os textos deverao ser aprovados pelos ministros do TSE. As instrucoes tem de ser aprovadas ate 5 de marco para valerem em 2010.
Dourado ve semelhancas entre Anamara e ele	Dourado (Sarados) conversa com Anamara (Ligados) na varanda e diz enxergar semelhancas entre a baiana e ele. O lutador afirma que as pessoas tem uma imagem distorcida dele na vida pessoal por ele lutar profissionalmente. E que a Anamara tambem deve intimidar quem descobre que ela e policial militar. O gaucho afirma que, mesmo na Casa, ele e visto como uma pessoa mal humorada. "Voce nao tem que mudar o seu jeito", opina Anamara. "Voltei pra ca porque achei que sou esperto o suficiente, mudei o suficiente pra mostrar uma mudanca", afirma Dourado. A policial pergunta como foi a participacao dele no BBB4 e Dourado conta que foi boa, pois ficou dois meses no programa, mas que o publico ficou com uma impressao de que ele era uma pessoa brava, de mau humor. "Vim pra jogar, nao quero ser Miss Simpatia. So quero manter minha etica. Nao to fazendo nada de errado", explica o gaucho. Em relacao a votos, ele aconselha Anamara a nao ser mais tao transparente.A sister revelou no domingo, antes da formacao do Paredao, que votaria em Eliane (Sarados). "Nao vou mais contar o meu voto", diz a PM.
De Sanctis, o alvo	Mais uma telha cai sobre a cabeca do juiz Fausto De Sanctis, da Sexta Vara Criminal de Sao Paulo, especializada em crimes contra o sistema financeiro nacional e lavagem. Dia 11, o juiz aceitou a denuncia do MP federal, amparado por investigacao da PF contra tres diretores da Camargo Correa por lavagem precedida por evasao de divisa. Dia 14, o STJ paralisou a acao. Segundo a procuradora Karen Kahn, do MP federal, os diretores da Camargo Correa, Pietro Bianchi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes, enviaram dolares para diversos paraisos fiscais, entre eles Andorra, minusculo Estado pirenaico, subitamente colocado no mapa de recantos bem mais qualificados, entre a Suica e as Ilhas Cayman. As informacoes do MP convenceram o titular da Sexta Vara Criminal. Ha mais denuncias. Dos mesmos diretores, por corrupcao na administracao publica, e de Kurt Paulo Pickel, suposto doleiro. Estas De Sanctis rejeitou. Sobre corrupcao, por merecer, no seu entendimento, apuracao mais aprofundada. A respeito de Pickel, por ser ele reu em acao anterior e pelo mesmo crime. Pois tal e o destino inescapavel do juiz De Sanctis, obrigado a tomar decisoes que atingem enormes interesses, economicos e politicos. A Camargo Correa nega, dia 12, as acusacoes e pede ao Superior Tribunal de Justica trancar o caso, ao alegar que a investigacao da PF comecou ilegalmente pela quebra do sigilo telefonico em decorrencia de uma denuncia anonima. Esclarece a Sexta Vara: o caso iniciou-se com o depoimento de um colaborador de Justica e com os resultados de outra, distinta, apuracao policial. Os passos iniciais da acao foram dados, alias, pelo juiz substituto Marcio Rached Milani, mais um gato escaldado e portanto inclinado a todas as cautelas depois do ocorrido em seguida a Satiagraha. No caso, o processo resulta da Operacao Castelo de Areia. E a despeito dos cuidados tomados por Milani, e posteriormente por De Sanctis, o presidente do STJ, Cesar Asfor Rocha suspende provisoriamente a acao dia 14, ao alegar no habeas corpus concedido suposicoes e provas ilicitas. Fausto De Sanctis e jovem magistrado de figura elegante e palavras bem medidas, raramente revela alguma tensao ao apressar a fala sem elevar o tom. Sua dedicacao ao mister esta fora da mais palida duvida, bem como sua competencia e integridade. O juiz nao vive, porem, dias sossegados, alvo de inumeros procedimentos administrativos e de acusacoes e ironias de pares e escribas, sem falar do confronto que teve de sustentar com o presidente do STF, Gilmar Mendes, quando das prisoes do banqueiro Daniel Dantas. Confronto perdido, como se sabe, pelos dois habeas corpus concedidos ao banqueiro gracas a decisoes de Mendes tao imperiosas quanto descabidas. Desde marco do ano passado, apos a Operacao Satiagraha, o Tribunal Regional Federal instaurou, a cargo de De Sanctis, cinco procedimentos administrativos, dos quais tres arquivados e dois em curso. Mais cinco foram da lavra do STF: tres arquivados e dois em curso. E mais tres pelo CNJ: dois em curso, um arquivado. Acrescente-se uma chuva de reclamacoes diversas no Supremo. Falemos da Satiagraha. No final de dezembro, o Superior Tribunal de Justica, por decisao cautelar do ministro Arnaldo Esteves Lima, suspendeu as apuracoes policiais relativas a operacao, afastou o juiz De Sanctis e paralisou todos os atos investigatorios e processuais em curso. Cito Walter Fanganiello Maierovitch: "Nao sei se o banqueiro Daniel Dantas acredita em Papai Noel. Caso acredite, tem boas razoes para isso. Na verdade, nao se trata de pacote natalino, mas de um "freezer". Tudo congelado. Ate, no minimo, fevereiro de 2010". Ocorre que o juiz De Sanctis abriu processos contra pessoas e entidades graudas. as vezes vinga a estranha impressao, ao cabo da leitura dos jornais, que ele envereda por caminhos indevidos, e mesmo proibidos, por mania de protagonismo. Obviamente, a ignorancia mais uma vez se estabelece. Quem oferece denuncia e o Ministerio Publico e o juiz pode acolhe-la ou nao. Resta ver em quais dificuldades o juiz acaba de mergulhar, alvejado inclusive em ocasioes menores. Por exemplo. Dia 22 de dezembro passado, o STJ suspendeu por liminar a acao penal movida pelo MP federal, a pedido de De Sanctis, contra o advogado Carlos Ely Eluf por calunia e injuria. Eluf havia acusado o juiz de lhe ter impedido acesso ao inquerito policial no caso do Banco Credit Suisse. Existe, no entanto, ate o registro filmado do momento em que De Sanctis oferece espaco para a defesa de Eluf. Permito-me observar que o protagonista destas historias, em boa parte constrangedoras, e personagem (ou, vale dizer, perseguido) bem adequada ao cenario destes nossos tempos, ainda e sempre obscuros.:: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Leonardo Rodrigues/E-SIM)
Nelson Jobim diz que missao da ONU no Haiti <br>deve trocar seu foco para reconstruir pais	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que a missao da ONU no Haiti, liderada pelo Brasil, deve trocar seu foco da manutencao da ordem e da paz para se concentrar na recuperacao da nacao mais pobre das Americas, destruido apos um terremoto na ultima terca-feira (12). O ministro, que voltou ao Brasil nesta madrugada apos visita ao Haiti para avaliar a situacao apos o tremor e coordenar os esforcos de ajuda das forcas brasileiras, defendeu que o mandato da Minustah (Missao da ONU para a Estabilizacao do Haiti), em exercicio desde 2004, seja alterado para que novos recursos sejam destinados a obras de infraestrutura e para ajuda direta ao povo. O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terca-feira, destruiu a ja fragil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no pais. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, alem da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionario da ONU Luiz Carlos da Costa, civil numero dois da Minustah, que sao considerados desaparecidos desde o tremor, tambem estariam mortos. - A expressao desaparecidos e uma expressao tecnica. Significa corpo nao encontrado. O Brasil lidera a missao de estabilizacao criada para restaurar a ordem no Haiti e tem 1.266 militares no pais. A Minustah tem contingente de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. Segundo o ministro, a situacao vista por ele no pais o fez questionar se a funcao da Minustah: - Ainda e a manutencao da paz ou a funcao agora e a construcao da paz, a reconstrucao do pais? No meu ponto de vista e a reconstrucao. E ai voce entao comeca a deslocar um outro tipo de orcamento da ONU. Hoje, por exemplo, o orcamento da ONU em relacao a Minustah diz respeito a seguranca e a manutencao de paz. Voce teria que tentar alterar essa situacao. O ministro citou como exemplo o projeto de construcao de uma hidreletrica que esta sendo realizado pela companhia de engenharia do Exercito brasileiro -- apesar de nao estar previsto no mandato da missao. A usina, que forneceria energia para a cidade de Porto Principe -- que atualmente depende de geradores particulares -- teria custo de 200 a 300 milhoes de dolares, que poderiam ser cobertos por um novo orcamento da ONU. Copyright Thomson Reuters 2009
Eliane faz 'banho sensual' a pedido de Dicesar	Ao perceber que Eliane (Tribo Sarados) se prepara para tomar banho, Dicesar (Coloridos), deitado numa cama do Puxadinho, pede: "Li, faz banho sensual pra gente!". A dancarina sorri, e da uma reboladinha no box. "e sensual, nao e fazer a garca!", exclama o maquiador. Em seguida, a dancarina faz caras e bocas, em estilo mais sexy, debaixo do chuveiro.
Fila no velorio de Zilda Arns reune cerca de 500	Mais de 500 pessoas formaram uma fila em frente ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba, na tarde desta sexta-feira (15) para acompanhar o velorio da medica Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (15). Por volta das 15 horas, dom Geraldo Majella Agnelo, cardeal primaz do Brasil, arcebispo de Salvador e cofundador da Pastoral da Crianca, celebrava missa com a presenca de cerca de 300 pessoas no Palacio. A visitacao foi interrompida durante a missa, que ja durava cerca de 1h30. Medica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca. Irma do cardeal-arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate a desnutricao infantil. Em 1983, a pedido do irmao, fundou a Pastoral, entidade que tem apoio do Unicef (Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia) e atua em 27 paises. Tambem estava envolvida na coordenacao da Pastoral da Pessoa Idosa. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Ontem, o governador do Parana, Roberto Requiao (PMDB), sugeriu ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva o lancamento da candidatura postuma de Zilda Arns ao Premio Nobel, caso seja possivel.
"BBB 10": Dicesar le biografia do ator americano Marlon Brando	Na manha desta terca (19), enquanto a maioria dos participantes ainda estava dormindo, o maquiador Dicesar aproveitou o momento de tranquilidade para ler um dos livros que levou para a casa do "Big Brother". O escolhido da vez foi uma biografia do ator Marlon Brando. A Livraria da Folha, alem de oferecer uma filmografia ilustrada do ator, ainda conta com uma pagina especial so sobre publicacoes relacionadas a setima arte. Confira a livraria dedicada ao cinema. Em "Marlon Brando", da colecao "Movie Icons" (Taschen), os leitores conhecem a vida e a obra do ator norte-americano, que tem entre suas producoes peliculas inesqueciveis, como "Apocalypse Now", "O Selvagem", "O Poderoso Chefao" e "O ultimo Tango em Paris". Escrito em portugues, espanhol e italiano, o livro traz uma filmografia completa do astro que se tornou uma verdadeira lenda do cinema e simbolo sexual. Ricamente ilustrada, a obra apresenta imagens de bastidores, posteres de filmes, entre outras coisas. * "Marlon Brando" Autor: Paul Duncan (Editor) Editora: Taschen Paginas: 196 Quanto: R$ 40,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
Fim de semana sera de chuva em grande parte do pais	Neste sabado (16), chove no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol em grande parte do Parana e no Vale do Itajai. Pode chover forte nessas regioes. areas de instabilidade deixam o ceu com muitas nuvens e com chuva a qualquer hora no centro-sul do Rio de Janeiro e no litoral norte paulista. Chuva no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol nas demais areas de Sao Paulo, do Rio de Janeiro, no sul e no triangulo de Minas. O sol aparece com forca e ocorrem pancadas isoladas a partir da tarde no nordeste de Goias e no Distrito Federal. Muitas nuvens, periodos de sol e pancadas de chuva no litoral e no leste da Bahia, no Reconcavo baiano e no litoral do Sergipe. Sol entre muitas nuvens e chuva a qualquer hora do dia em grande parte do Maranhao, onde tem risco de chuva forte. O sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas e no noroeste do Para. Sol forte e sem chuva em Roraima. No domingo, areas de instabilidade espalham muitas nuvens sobre o sul do pais, mas o sol ainda aparece e o tempo fica abafado. As areas de instabilidade formam nuvens carregadas que provocam chuva ainda no periodo da manha. Pode chover forte em alguns municipios. No Espirito Santo, no norte e nordeste de Minas e no norte do Rio de Janeiro o sol aparece com forca e nao chove. Chuva no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol entre nuvens no sul e no oeste de Sao Paulo. Em Goias e no leste de Mato Grosso o sol aparece com forca durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Em Salvador, no nordeste da Bahia e no litoral e na zona da mata o domingo tera muitas nuvens, periodos com sol, tempo abafado e chuva no decorrer do dia. Ja no centro-norte de Roraima o tempo vai ficar firme. Sol forte durante grande parte do dia e pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, nas demais areas de Roraima e no Tocantins.
Para amigo de Joseane, a indicacao ao paredao foi um protesto	Faltando apenas tres horas para a primeira eliminacao do "Big Brother Brasil 10", o jornalista Roberto Rodrigues, amigo de Joseane, se mostra confiante na permanencia da ex-bbb no programa. De acordo com uma pesquisa realizada pelo UOL com os internautas, Joseane deixa hoje o programa com 54% dos votos. "As pessoas da casa nao estao contra ela. Na verdade, elas se armaram contra o Marcelo Dourado. Acho que a indicacao foi um protesto dos participantes, ja que Joseane imunizou o desafeto da casa", observou Roberto. Para Roberto, ao dar o colar de anjo para Dourado, Joseane nao pensou em jogar estrategicamente. "Ela seguiu seu coracao. Dourado teve muitos problemas, inclusive financeiros, quando saiu do 'Big Brother' da outra vez. Joseane quer dar uma forca ao amigo porque sabe o que ele passou. Jose e muito do bem", revela. Na opiniao do jornalista, quem deixa a casa na noite de hoje e Elenita. E ele da os seus motivos: "Elenita ja mostrou que nao sabe conviver em grupo. A toda hora ela trata mal um dos confinados", justifica.
Jobim descarta achar brasileiros com vida no Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que nao ha esperanca de encontrar com vida os cinco brasileiros ainda desaparecidos apos o terremoto no Haiti. - Desaparecido e o termo tecnico para corpos nao encontrados. As mortes de 14 militares brasileiros e da medica Zilda Arns ja foram confirmadas. Estao desaparecidos quatro militares e um civil. Em entrevista concedida no Aeroporto Internacional do Galeao, Jobim informou que o Brasil enviara armas nao letais, principalmente as que permitem uso de balas de borracha, para ajudar no controle da violencia na capital, Porto Principe. Segundo o ministro, existe o risco de a situacao se agravar, a medida em que o tempo passa, por causa do mau cheiro que se espalha pela cidade, da fome, da sede, e do desespero dos haitianos que perderam parentes na tragedia. O ministro disse ainda que serao providenciados enterros coletivos e que havera solenidades com autoridades religiosas catolicas, evangelicas e do vodu, religiao praticada no Haiti. O ministro disse que fara uma visita ao centro de instrucao de operacoes de paz, na Vila Militar, onde sao treinados militares que participam das missoes no Haiti e em outros paises neste sabado.
'BBB 10': Dourado diz ser mal compreendido pelas pessoas	Apos passarem a tarde desta terca-feira (19) falando de estrategias de jogo, Tessalia e Dourado conversaram sobre as suas personalidades. O lutador disse se sentir incompreendido por uma parte das pessoas, apesar de ter certeza de ser de bem. "Eu acho que sou um cara que respeita os outros, dou bom dia", explicou."As vezes voce da sua opiniao e ela e muito forte, as pessoas nao te entendem", consolou a publicitaria. "e muito estranho isso, eu achei que tivesse evoluindo e as pessoas me entendessem melhor", disse o gaucho."Depois de sair do programa, as pessoas te paravam na rua para criticar?", pergunta a curitibana. "Sim, isso que acontecia", contou o brother.
Governador do Parana pedira a Lula<br> que indique Zilda ao Nobel da Paz	O governador do Parana, Roberto Requiao, disse nesta sexta-feira (15) que pedira ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva a indicacao de Zilda Arns ao premio Nobel da Paz. De acordo com o governador, que participou do velorio da medica, a iniciativa servira para que o Brasil nao esqueca o exemplo deixado por Zilda, morta no Haiti durante missao humanitaria. - A vida de Zilda Arns foi um exemplo de militancia em favor da vida. Como fundadora da Pastoral da Crianca, ela salvou milhares de vidas. O estatuto atual da Fundacao Nobel, entretanto, nao permite que pessoas que ja morreram sejam premiadas. Viva, Zilda foi indicada tres vezes ao premio. O velorio de Zilda acontece desde a manha desta sexta no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Requiao tambem pedira que Lula crie um premio com o nome de Zilda para homenagear cidadaos e instituicoes que se destaquem no combate a mortalidade infantil, area na qual a medica atuou durante grande parte da vida. - Minha ideia e que essa homenagem simbolize o a presenca e o testemunho cristao de Zilda na Pastoral da Crianca. Tambem presente a cerimonia, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB), elogiou trabalho de Zilda. - Zilda Arns foi um exemplo nao so para o Brasil, mas para o mundo todo. Ela veio ao mundo para servir de exemplo. Sua tragica morte nos deixa um exemplo de respeito, por ela e pela atuacao que teve ao longo de sua vida. Era despojada de vaidades, voltada as causas sociais. O corpo de Zilda sera enterrado no cemiterio de agua Verde, numa cerimonia restrita aos familiares da medica.
Angelia declara seu amor a sua namorada	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Gloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10"	Cinco anos depois de ter um beijo homossexual vetado na novela "America", a novelista da Globo Gloria Perez elogiou Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", pelo selinho gay que aconteceu na primeira festa do programa e foi exibido na edicao de quinta-feira (14). "Pois nao e que o Boninho promoveu mesmo o primeiro selinho gay? Aquele que eu nao pude mostrar? Valeu, Boninho!", escreveu a novelista em seu perfil no Twitter. Em 2005, na novela "America", escrita por Gloria, o beijo homossexual que aconteceria entre os personagens Junior (Bruno Gagliasso) e Zeca (Erom Cordeiro) foi vetado pela Globo. A cena, prometida para o capitulo final da novela, que bateu recorde de audiencia e alcancou a media de 66 pontos no Ibope, nao aconteceu por determinacao da emissora. O veto provocou reacoes inflamadas --de ira a aprovacao-- e ate mesmo um beijaco aconteceu em frente a sede da Globo. Na epoca, a emissora escreveu em nota que a direcao havia optado por uma abordagem "que julgou mais apropriada para exibicao numa novela das oito". Ja a escritora divulgou, por meio do Orkut, uma mensagem dizendo que o beijo foi cortado pela emissora. "Estou tao frustrada quanto voces! Escrevi [a cena], foi realizado, e tanto eu quanto Marcos S. [Marcos Schechtman, diretor da novela] brigamos muito para que fosse ao ar pelo menos o que voces viram!". Bruno Gagliasso tambem se revoltou com o veto e disse que via com indignacao "qualquer censura a arte".
CUT organiza protestos contra governador do DF	Os sindicalistas do Distrito Federal prometem nao dar sossego ao governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e aos deputados distritais envolvidos no recente escandalo de corrupcao na capital federal. A CUT (Central unica dos Trabalhadores) esta reunida nesta sexta-feira (15) para definir a organizacao de eventos em protesto contra a permanencia de Arruda a frente do governo do Distrito Federal e contra a falta de isencao das investigacoes na Camara Legislativa. O secretario-geral da CUT-DF, Cicero Rola, disse que entidade estuda formas de nao deixar o assunto cair no esquecimento. - Temos varias propostas, entre elas, a de montar um telao na rodoviaria para mostrar os videos da corrupcao, fazer um bloco de carnaval Fora Arruda e manter os protestos diariamente. Para isso estamos definindo como vai ser feita a coordenacao desses protestos nas cidades satelites. Sobre a insistencia dos deputados em manter ex-integrantes do governo Arruda a frente da CPI que ira investigar a corrupcao, o sindicalista disse acreditar que a Camara esteja abalada. Segundo ele, o uso de forca policial contra os manifestantes e um sinal de que a pressao popular esta causando incomodo. - Mas nos tambem temos outras acoes paralelas aos protestos. Estamos procurando a via juridica para solicitar a suspensao do presidente [da Camara Legislativa, Leonardo Prudente (sem partido)] em todas as acoes que envolvam ele e o governador no processo de impeachment. O Ministerio Publico tambem esta tentando o afastamento dos oito deputados acusados. Ele disse ainda que respeita as manifestacoes favoraveis ao governador e que nao pretende ter atrito com os partidarios de Arruda.
'Nunca sofri preconceito da minha familia', diz Dicesar	Ainda deitadas numa das camas do Puxadinho, algumas sisters querem saber de Dicesar (Tribo dos Coloridos) desde quando sua mae sabe que ele e homossexual. O maquiador afirma: "Desde o primeiro choro". E completa dizendo que nunca sofreu preconceito dentro da familia. "Meus tios sabiam que eu era assim, meus primos tambem, e todos sempre me trataram bem", afirma. Alheia ao papo, a ex-miss Joseane (Belos) segue atenta a propria maquiagem, preparando-se para o resultado do Paredao a ser divulgado esta noite.
Amiga diz que Zilda adiou viagem ao Haiti	A irma Rosangela Maria Altoe, amiga de Zilda Arns, disse que a medica teve que adiar algumas vezes a viagem que faria ao Haiti. Segundo a freira, que assessorou Zilda na viagem, ela tentava embarcar desde o ano passado, mas foi impedida por alguns contratempos. Emocionada, Rosangela contou durante o velorio de Zilda que a medica estava feliz com o resultado da palestra que deu no pais, ja que os presentes demonstraram interesse pelo trabalho das pastorais da Crianca e do Idoso. Segundo a freira, Zilda respondeu a varias perguntas de religiosos que participaram do evento ao final da apresentacao. Rosangela relatou o momento em que o terremoto comecou. Zilda conversava com o coordenador do evento, Padre William, quando a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa da medica. - Naquele momento, o predio comecou a balancar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e em questao de 30 segundos, o predio ruiu. O estrondo provocou a subida de tanta poeira que Rosangela nao conseguia respirar. Uma laje que caiu a seu lado, conta, a impedia de ver o que estava acontecendo. Ela disse que saltou os escombros ate chegar a rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao chegar a rua, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao predio, mas constatou que nao havia condicao. - O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do predio eu ouvia gritos de criancas e via o desespero das maes procurando seus filhos. Foi ai que entendi o que havia acontecido. Segundo a freira, do momento em que ouviu o barulho ate chegar a rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que nao consegue ate agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas que seu consolo e que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. - Viveu 26 anos em missao e morreu trabalhando.
Dicesar: 'Dourado me disse que foi uma besteira entrar aqui'	Durante conversa no Puxadinho, os brothers elevam o tom das criticas a Dourado (Tribo dos Sarados). Joseane (Tribo dos Sarados) fala mal da postura de Dourado de nao se entrosar com as pessoas dentro da casa. Dicesar (Tribo dos Coloridos) reforca: "Ele tem o valor dele, mas ele tem que aprender a conviver com as pessoas". O maquiador continua e revela: "Ele me disse que foi uma besteira entrar aqui". Joseane que, assim como Dourado, tem a sua segunda chance no BBB, diz que considera este papo "piegas". "Se ele acha que foi uma besteira, troca de lugar comigo, que estou no Paredao", dispara a sister.
Lula diz que Comissao da Verdade nao e “caca as bruxas”	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (15) que a criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao pretende fazer uma "caca as bruxas" e disse que nao ha motivos para ter medo de apurar a verdade da historia do pais. As declaracoes foram feitas em entrevista a TV Mirante, do Maranhao. - Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar. A criacao de uma comissao especial para investigar casos de violacao de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forcas Armadas e a pasta de direitos humanos. Na ultima segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criacao da comissao e retirou do texto o termo "repressao politica", que desagradava os militares. Durante a entrevista, Lula lembrou que nem tudo que esta proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornara lei.
Elenita afirma: 'Hoje saio eu ou Joseane'	No Quarto Tattoo, a emparedada Elenita avisa a dupla Michel e Tessalia, que esta na cama, que nao vai carregar na maquiagem esta noite. "Acho que vou chorar quando vir minha familia. Nao vou nem passar rimel", adianta a professora de linguistica. Michel pergunta por que Elenita nao votou em Joseane e a professora, mais uma vez, se engasga, fala de "fechar ciclos" mas nao consegue se explicar. Mas avisa: "Hoje saio eu ou Joseane. A Claudia nao sai".
Procuradora diz que Justica foi induzida ao erro <br>ao suspender processos da Castelo de Areia	A procurada da Republica Karen Louise Jeanette Kahn lamentou nesta sexta-feira (15) a suspensao das acoes penais contra tres executivos da construtora Camargo Correa, investigada durante a operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. Os processos foram suspensos por ordem do ministro Cesar Asfor Rocha, do STJ (Superior Tribunal de Justica), com o argumento de que a investigacao da PF que deu origem a acao se baseou em denuncia anonima e secreta, o que a Constituicao proibe. Karen, responsavel pelas acoes no Ministerio Publico, diz em nota que o STJ foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar (decisao preliminar) sem ouvir a Procuradoria. A decisao do STJ suspendeu tres processos judiciais e inqueritos oriundos da investigacao da PF. Rocha disse que a continuidade da acao penal poderia submeter os diretores da empresa a um processo aparentemente formado por vicios insanaveis, o que representaria constrangimento ilegal. Com a liminar, Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes deixam de ser reus em processo no qual seriam julgados pelos crimes de evasao de divisas e de lavagem de dinheiro. A procuradora, no entanto, contesta o argumento do ministro. "A interceptacao igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na operacao Castelo de Areia [Kurt Paul Pickel], que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior", diz a nota divulgada nesta sexta. Por fim, ela diz que o Ministerio Publico Federal vai tentar "buscar a recomposicao do quadro juridico e fatico que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar".
No puxadinho, "coloridos" falam sobre o homossexualismo	No quarto do puxadinho, os "coloridos" Dicesar Angelica falam sobre a sexualidade, e Cacau entra na conversa. Jose tambem esta no quarto, se maquiando. A mineira fala sobre a relacao da familia com a homossexualidade dela. "Em Uberlandia e um problema, porque e muito provinciano. Mas a minha familia sempre me apoiou", disse. Depois pergunta para Dicesar quando a mae descobriu que ele era gay. "Meu bem, desde o primeiro choro", brinca o maquiador. "e engracado, voce ve crianca, meninos, de cinco, seis anos, ja meio afeminados. Acho que a pessoa nasce ja definida", afirma Cacau. "Desde crianca todo mundo da minha familia sabe e sempre me respeitaram. Mas eu tambem nao ficava falando pra todo mundo. Se me perguntarem eu falo", conta Dimmy. Claudia diz que os gays costumam sempre se destacar no que fazem. "Claro, os melhores maquiadores, cabeleireiros, sao gays. Mas tambem advogado, empresario..." Angelica destaca que gays nao podem doar sangue. "Eu ja doei duas vezes falando que sou hetero", disse.
Lula desiste de fazer novas mudancas em decreto	Mesmo pressionado, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pretende resistir e nao fazer mais mudancas no decreto do Programa Nacional dos Direitos Humanos, informou sua assessoria. Ele decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa do aborto e do casamento homossexual; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia o item relativo a desocupacao de terras invadidas, por enquanto o decreto fica como esta. Segundo um assessor, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto e determinou criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, do Ministerio da Defesa, do Ministerio da Justica e da Secretaria dos Direitos Humanos para formular o anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao esta resolvida, no entendimento de Lula. Quanto a restricao da liberdade de imprensa e do controle da midia, Lula deixou recado com a assessoria. - Nao brinco com esse assunto. Para mim, nao existe democracia sem liberdade de imprensa. O decreto nao propoe controle sobre nenhuma midia. Se propoe que sejam apurados os abusos contra os direitos humanos, cabera aos orgaos responsaveis verificar o que esta ocorrendo, como e hoje.
“Nao vou ser boi de piranha”, dispara Dourado	Na varanda, Marcelo Dourado voltou a falar com os outros participantes sobre o fato de o isolarem no jogo, nesta terca-feira (19). O lutador fez um desabafo e ressaltou que nao "fingira ser quem nao e". "Nao vou fingir ser uma coisa que eu nao sou, so pra agradar, nao vim aqui ser "Miss Simpatia", estou aqui pensando no que vou fazer porque as pessoas me colocam como isolado e eu nao estou me isolando. So que tem alguns assuntos que nao me acrescentam. Nao estou tratando ninguem mal e nem desrespeitando ninguem, mas nao vou ser boi de piranha", disparou, mostrando-se irritado.
Cassaram a repressao politica	Acabo de verificar que nao houve repressao politica durante a ditadura que mandou de 1964 a 1985. Deduzo a partir da leitura do texto final do decreto que institui o Programa Nacional de Direitos Humanos. A minoria privilegiada deste pais regozija-se com isso. Privilegiada e, se for preciso, golpista. E o resto que se moa. Chamaram-na de revolucao. Depois, constrangidos, admitiram: ditadura militar. Ora, ora, quem foi convocado para fazer o servico sujo foram os gendarmes, por tras estavam eles mesmos, os engravatados e verdadeiros donos do poder. E como havera de reagir a esquerda nativa diante de mais este assalto a verdade factual? Nao e o caso de se esperar demais da capacidade de reacao da esquerda nativa. e a mesma que ate hoje nao consegue entender a diferenca entre o ex-terrorista italiano Cesare Battisti e outros da nossa Resistencia, por exemplo, Genoino, Franklin Martins, Dilma Rousseff. Nao se trata de contribuicao decisiva para a inteligencia brasileira. Ha outras, do lado oposto, truculentas. Por exemplo. A alteracao do texto do decreto decorre de uma exigencia do ministro Nelson Jobim, disposto a se apresentar como porta-voz das Forcas Armadas. Destas a pretensao de que qualquer investigacao de violacoes dos Direitos Humanos seja executada tambem do lado de quem pegou em armas para enfrentar o Terror de Estado. Teriamos de apurar, portanto, as responsabilidades dos perseguidos e dos torturados? Mas ja nao foram perseguidos e torturados? Mais uma colaboracao a construcao de um Febeapa sinistro. Tragico. Lamentavel trajetoria a do decreto, a rigor esboco de declaracao de intencoes. Oceanos hao de passar debaixo desta ponte, e haja ponte. A rigor, pretende estabelecer algumas regras destinadas a assentar um sistema democratico e laico digno da contemporaneidade. Nao contem maiores surpresas se confrontado com os mandamentos em vigor em outros paises mais adiantados destes pontos de vista. Vamos do aborto (que provavelmente voltara ao status quo ante) a uniao civil entre homossexuais, a retirada de quaisquer simbolos religiosos dos proprios do Estado. E assim por diante. Causa-me especie, isto sim, o que diz respeito aos meios de comunicacao. Que o Estado possa retirar concessoes a emissora de televisao e radio soa perfeitamente admissivel, a se considerar o mandamento brasileiro. Nao lhe cabe, contudo, elaborar o ranking de quem da midia defende a contento os Direitos Humanos e de quantos nao os respeitam. Todos aqueles que se consideram atingidos pelo decreto esperneiam. A Igreja e os ruralistas em primeiro lugar. Quanto aos baroes midiaticos, o governo ofereceu um prato oceanico para protestos furibundos. No mais, sobra a questao central, a chamada Lei da Anistia, imposta pela propria ditadura e, portanto, inaceitavel por um regime democratico, desde que autentico e a vigorar em beneficio de todos. Sem memoria, nao ha povo habilitado a alcancar liberdade e igualdade. A memoria tem de ser recuperada por completo para construir o futuro a partir dela. Isto vale para o individuo no singular e para as nacoes no plural. Outros paises sul-americanos reconstituiram o passado de formas diferentes e, no entanto, eficazes. Estao nitidamente a frente do Brasil e representam um exemplo recomendavel. Estamos e muito atrasados. Tibios e assustadicos, prisioneiros de inflexoes, vezos, temores muito antigos, totalmente passadistas, anacronicos, as vezes hipocritas e sempre inadequados ao nosso tempo. O golpe de 1964, de cujas consequencias ainda padecemos, foi a mais recente desgraca brasileira, depois da colonizacao predatoria, da escravidao, da Independencia a resultar de uma briga familiar diante da indiferenca do povo, da Proclamacao da Republica manu militari. Ah, sim, nao me consta que na Alemanha haja uma avenida Hitler e na Italia uma praca Mussolini. Ja na Russia, as estatuas de Stalin foram derrubadas. Em Brasilia, entretanto, ha uma ponte Costa e Silva, o ditador que assinou o AI-5, sobre o Lago Sul. Em Sao Paulo, uma rua Sergio Fleury, celebrado mestre em tortura.:: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: AP)
Caravanas devem levar ate 15 mil para ultimo<br> adeus a Zilda Arns no velorio em Curitiba	A Pastoral da Crianca informou nesta sexta-feira (15) que pelo menos 15 mil pessoas devem dar o ultimo adeus a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, no Palacio das Araucarias, em Curitiba. A assessoria da entidade disse que desde cedo varias pessoas se aglomeravam em frente ao local do velorio da medica, vitiima do terremoto no Haiti. As pessoas terao ate as 14h de sabado para se despedirem, pois o enterro no Cemiterio da agua Verde de Curitiba no sabado sera restrito aos familiares.  Segundo a entidade, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai ao velorio direto de Sao Luis do Maranhao (onde participou de um evento) para Curitiba. Outros governantes tambem estarao presentes, assim como autoridades religiosas. Cogita-se ate a presenca da secretaria de Estado americano Hillary Clinton. No mesmo aviao que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosangela Altoe, de 55 anos, da Congregacao Imaculada Conceicao, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu.  Rosangela estava a tres metros da fundadora da Pastoral da Crianca e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmao de Zilda, o arcebispo emerito de Sao Paulo dom Paulo Evaristo Arns, nao deve viajar a capital paranaense.   
Anamara especula sobre sucesso de Carlos com a mulherada	Enquanto se arruma no banheiro, Anamara (Ligados) fala sobre Carlos (Belos). Ela diz ter ouvido do brohter que ele so nao esta namorando porque a pretendente nao quis. "Cadu deve estar fazendo tanto sucesso la fora com a mulherada", especula. Elenita (Cabecas) concorda com a sister. Ana Marcela (Ligados) ouve a conversa, enquanto limpa o box do banheiro. O rumo do papo muda para os relacionamentos de Elenita. Anamara, aparando as sobrancelhas, pergunta sobre o ultimo namoro da linguista. "Faz tempo", a brasiliense responde. E explica o termino: "acabou porque rolava uma coisa meio de complexo de inferioridade dele".
Entidades apoiam plano e pedem saida de ministros	Dezenas de entidades protocolaram na tarde da quinta-feira (14), no escritorio da Presidencia em Sao Paulo, uma carta de apoio ao terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. O grupo, que reune de organizacoes de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saida dos ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Agricultura, Reinhold Stephanes, criticos do plano. No texto, que seguiu para Brasilia pouco depois, as entidades declaram que o programa "e um importante passo" para que o Estado assuma a bandeira dos direitos humanos. As criticas, de acordo com a carta, "estao cheias de conhecidas motivacoes conservadoras". a noite, as organizacoes promoveram um encontro no Sindicato dos Jornalistas de Sao Paulo, "em defesa da democracia, dos direitos humanos e da verdade". A declaracao manifesta ainda "apoio integral" ao secretario especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A carta foi assinada por entidades como a Central unica dos Trabalhadores (CUT) e o Grupo Tortura Nunca Mais. Cerca de cem pessoas se reuniram em frente da representacao da Presidencia para entrega-la. Carregavam cartazes com palavras de ordem e pediam a saida de Jobim. UDR Ja os produtores rurais anunciaram vao usar "todos os meios licitos" para impedir as invasoes de terras, caso seja aprovado como esta o Programa Nacional de Direitos Humanos. Luiz Antonio Nabhan Garcia, presidente da Uniao Democratica Ruralista (UDR) classifica o programa como uma "aberracao". - O dispositivo que preve audiencia com os proprios invasores antes da concessao da liminar de reintegracao de posse e uma aberracao. Segundo ele, ha disposicao entre os fazendeiros de contratar empresas de seguranca com licenca para portar armas. - e direito do cidadao defender sua integridade e seu patrimonio.
Joseane capricha na maquiagem. Claudia toma banho	Alheia ao papo dos amigos no Puxadinho, a ex-miss Joseane (Tribo dos Belos) segue atenta a propria maquiagem, preparando-se para o resultado do Paredao a ser divulgado esta noite. A empresaria Claudia (Sarados), outra emparedada, resolve tomar banho. No box, fala em voz alta: "Tomara que eu volte!". Dicesar (Coloridos) se interessa pelos apetrechos da ex-miss. "Nossa, onde voce arrumou esse glitter?", quer saber o maquiador.
Aviao com corpo de Zilda Arns chega a Curitiba	O aviao com o corpo de Zilda Arns chegou a Curitiba as 10h20 desta sexta-feira (15). O velorio sera feito no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. A cerimonia sera aberta ao publico. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva confirmou que vai ao velorio de Zilda Arns, medica e sanitarista, fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, que morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (12). O chefe do Gabinete Pessoal da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho, e o senador Flavio Arns (PSDB-PR) estavam no mesmo voo. O corpo de Zilda Arns chegou ao Brasil na madrugada de hoje em um voo da FAB que pousou em Brasilia. Em Curitiba, esta previsto um pequeno cortejo do aviao ate o caminhao do Corpo de Bombeiros, que fara o trajeto ate o Palacio das Araucarias. O caixao com corpo de Zilda sera envolto pela Bandeira do Brasil para, entao, ser colocado no caminhao dos bombeiros. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto ao publico ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14h, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba.   No mesmo aviao que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosangela Altoe, de 55 anos, da Congregacao Imaculada Conceicao, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu. Rosangela estava a tres metros da fundadora da Pastoral da Crianca e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmao de Zilda, o arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, nao deve viajar a capital paranaense.
Brothers elevam tom das criticas a Dourado	Durante conversa no Puxadinho, os brothers elevam o tom das criticas a Dourado (Tribo dos Sarados). Joseane (Tribo dos Sarados) fala mal da postura de Dourado de nao se entrosar com as pessoas dentro da casa. Dicesar (Tribo dos Coloridos) reforca: "Ele tem o valor dele, mas ele tem que aprender a conviver com as pessoas". O maquiador continua e revela: "Ele me disse que foi uma besteira entrar aqui". Joseane que, assim como Dourado, tem a sua segunda chance no BBB, diz que considera este papo "piegas". "Se ele acha que foi uma besteira, troca de lugar comigo, que estou no Paredao", dispara a sister.
Depois do Rio, PV tenta resolver situacao de SP	Uma vez solucionado o impasse no Rio de Janeiro em torno da candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do Estado, a senadora Marina Silva (PV-AC) sentou-se com seu time para discutir outro caso problematico, o de Sao Paulo. O PV tenta convencer o ex-deputado Fabio Feldmann a concorrer ao governo e tem o secretario municipal Eduardo Jorge como opcao. A negociacao de Gabeira com o PSDB nao tardou a atrair criticas do PSOL, que acena com apoio a Marina. Em carta, tres membros da sigla, entre eles a deputada Luciana Genro (RS), disseram que o acordo tende a levar PV e PSOL a caminharem "para o encerramento das negociacoes". Na quinta-feira (15), Marina passou por um check-up medico completo no Instituto do Coracao do Hospital das Clinicas da Faculdade de Medicina da Universidade de Sao Paulo (InCor-HCFMUSP), na capital paulista, em mais um preparativo para a eleicao presidencial de outubro.
Anamara diz que jamais vai combinar voto	A baiana Anamara foi conversar com Marcelo Dourado na varanda da casa. Ele explica sobre sua filosofia na luta. "eu uso a luta para canalizar a agressividade para o lado positivo. Eu tento passar essa ideia para meus alunos. E voce ve, as pessoas que aprendem uma arte marcial ficam mais calmas, aprendem a lutar sem machucar o outro". A policial pergunta sobre o suposto isolamento do gaucho dentro da casa. "Eu acho que as pessoas estao me isolando tambem." Ele explica que quando participou do BBB 3 tinha um relacionamento bom com os outros "brothers". Maroca diz que jamais vai combinar voto. "Claro que o criterio vai mudar, nao e porque eu votei em voce na primeira semana que vou votar depois", diz. "Se eu posso te dar um conselho e que nao da pra ser totalmente transparente, falar para todo mundo em quem voce votou", diz o lutador.
Corpo de Zilda Arns esta no Brasil e deve chegar a Curitiba as 11h para velorio aberto ao publico	O corpo de Zilda Arns, medica e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca, esta no Brasil e vai ser levado ate Curitiba. O aviao com o corpo de Zilda Arns deve chegar as 11h desta sexta-feira (15) na capital paranaense. O velorio sera feito no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, e sera aberto ao publico. Zilda Arns morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (12). O aviao com o corpo chegou ao Brasil por volta das 3h30 de hoje em Brasilia. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, estava no mesmo voo. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto ao publico ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14h, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva confirmou que vai ao velorio de Zilda Arns. Alem do presidente Lula, tambem deverao ir para Curitiba acompanhar o velorio de Zilda o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), o presidente da Camara Federal, Michel Temer (PMDB-SP), e o bispo dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana (MG) e presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos Brasil). A orientacao da familia e que no lugar de coroas de flores sejam feitas doacoes para a continuidade do trabalho da Pastoral da Crianca. As doacoes podem ser feitas pelo site da Pastoral. De acordo com os parentes, essa seria a melhor maneira de homenagear a medica, ajudando com isso a salvar vidas.
'BBB 10': Dourado diz ser mal compreendido pelas pessoas	Apos passarem a tarde desta terca-feira (19) falando de estrategias de jogo, Tessalia e Dourado conversaram sobre as suas personalidades. O lutador disse se sentir incompreendido por uma parte das pessoas, apesar de ter certeza de ser de bem. "Eu acho que sou um cara que respeita os outros, dou bom dia", explicou."As vezes voce da sua opiniao e ela e muito forte, as pessoas nao te entendem", consolou a publicitaria. "e muito estranho isso, eu achei que tivesse evoluindo e as pessoas me entendessem melhor", disse o gaucho."Depois de sair do programa, as pessoas te paravam na rua para criticar?", pergunta a curitibana. "Sim, isso que acontecia", contou o brother.
Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo	O Ministerio da Justica, responsavel pelo monitoramento da programacao da TV, esta preocupado com o potencial de o "Big Brother Brasil 10" mostrar homofobia contra os tres participantes que se declararam homossexuais. Participantes conhecerao a casa nova no domingoBoninho atende publico e Fernanda tera imunidadeGloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser A informacao e da coluna Outro Canal, assinada interinamente por Laura Mattos e publicada na Folha desta sexta-feira (15). A integra da coluna esta disponivel para assinantes do jornal e do UOL. Segundo a coluna apurou, o Departamento de Classificacao Indicativa de programas, orgao do ministerio, esta alerta para a maneira como a Globo ira retratar os tres participantes (Dicesar, Serginho e Angelica). Na ultima quarta-feira, durante a primeira festa do programa, Dicesar e Sergio trocaram um selinho enquanto dancavam ao som de "I will Survive". Antes do beijo, um dos participantes, Marcelo, comentou: "Esta tocando o hino deles. Melhor nao ficar perto, senao complica". O "BBB10" e classificado para maiores de 14 anos, informa a coluna.
Serra diz que candidato nao e chefe da oposicao	O governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), so oficializara a candidatura presidencial em marco, mas ja adianta que o foco da campanha tucana nao sera o atual governo. Serra delegou ao PSDB a tarefa de criticar o governo Lula e se guardando para o que considera o confronto real, com a candidata Dilma Rousseff, ministra-chefe da Casa Civil, mais adiante. A sintese e a de que o exercicio da oposicao e tarefa partidaria. A sua e a de governar o Estado. - Candidato a presidente nao e chefe da oposicao. A mensagem alcanca o Planalto porque o governador avalia que o presidente Lula antecipou o calendario eleitoral tambem para atrai-lo antes do tempo. Se caisse na cilada palaciana, facilitaria a estrategia de Lula de estabelecer uma campanha polarizada entre seu governo e o anterior, do PSDB. Nesse contexto, sem explicitar, Serra compartilha a tese do governador de Minas, Aecio Neves, que cunhou a expressao "pos-Lula", como referencia tatica para a campanha do partido. - Vou apontar as coisas para o futuro. Lula declarou reiteradas vezes que a campanha de 2010 sera uma comparacao entre seu governo e o de Fernando Henrique Cardoso. O governador paulista nao vai por ai. Depois de participar, no Itamaraty, de evento em que foram anunciados investimentos federais nos Estados que sediarao jogos da Copa de 2014, Serra afirmou que vai evitar comparacoes. - Nao vou ficar tomando conta do governo Lula. As bancadas tucanas na Camara e no Senado terao de se organizar para fazer uma oposicao mais articulada e eficaz. Cabera aos deputados e senadores do PSDB, e nao ao candidato presidencial do partido, acompanhar com lupa cada ato do governo Lula e liderar a oposicao.
Angelica reclama dos estereotipos criados pelo programa	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Jobim diz que numero de brasileiros<br> mortos no Haiti pode chegar a 17	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que os brasileiros mortos no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12) podem chegar a 17, sendo 14 militares, a medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, o vice-representante da ONU no Haiti, o brasileiro Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Alem disso, ha quatro desaparecidos ate o momento. O Exercito informou na manha desta sexta-feira (15) que uma aeronave do tipo KC, da Forca Aerea Brasileira, decolou do Haiti as 5h55 no horario de Brasilia transportando militares feridos. O aviao deve pousar ainda hoje no aeroporto de Guarulhos, em Sao Paulo, e os militares devem ir para o hospital. Questionado sobre o porque de estar contabilizando Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que falar em desaparecidos e um eufemismo. Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo (17). - Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha (16) ou no domingo. Jobim voltou do Haiti dizendo que ficou impressionado com a capacidade da populacao haitiana de resistir a dor e afirmando que o Brasil continuara a frente dos trabalhos de auxilio as vitimas do terremoto que atingiu o pais caribenho. Para o ministro, o Brasil deve se manifestar solidario ao sofrimento haitiano e demonstrar quem tem capacidade de coordenar uma atuacao organizada:  - Nao adianta fazer lamentacoes, mas sim demonstrar que temos capacidade de agir de forma organizada e racional. E nao adianta querer fazer assistencialismo unilateral. O que tem que ser feito e o assistencialismo multilateral, em coordenacao com o pais, com a ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) e com os outros paises. Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra. Ontem, os representantes brasileiros se reuniram com o presidente haitiano, Renee Preval, a quem apresentaram algumas sugestoes, como a de acelerar a abertura de covas para enterrar parte dos corpos ja encontrados. - Conseguimos pelo menos discutir uma certa racionalidade na conducao [das buscas e do atendimento medico]. Ao chegarmos, eles estavam todos impactados. O ministro tambem explicou que o Batalhao de Engenharia brasileiro devera realizar o servico para minimizar o mau cheiro exalado pelos corpos e evitar a propagacao de doencas. - Ja que os costumes locais nao permitem que estrangeiros toquem em corpos de haitianos, a companhia de engenharia decidiu que ira contratar mao de obra local para isso.Ex-presidente diz que quer voltar ao Haiti para ajudarBurocracia impede liberaa§a£o dos corpos das va­timas do terremotoVeja depoimentos dos familiares brasileiros das va­timas no Haiti
“Elenita se perdeu”, diz Ralf em blog	O ex-BBB Ralf, que esteve na nona edicao, comentou o primeiro paredao do reality. O empresario escreveu no blog "BBB por BBB" que Elenita se perdeu no jogo e que nao concorda com o fato do publico e dos participantes acharem que ex-BBB nao devem ter uma segunda chance. "Pra mim esta claro: Claudia nao sai. Nao teria nem motivo. Na dela, brinca com todos e e carismatica. Creio, vai longe no jogo. Quem vota em Jose entrou naquela onda de que ex-participante nao deve voltar ao jogo. Nao concordo. Acho que todo ano o BBB tem elementos e regras novas. O que vale e o comportamento das pessoas. Tanto Dourado quanto a gaucha se mostram humildes e jogam numa boa, respeitando todos, sem estrelismos. Deveriam ser mais respeitados", afirmou. Veja o post completo no "BBB por BBB"
Velorio de Zilda Arns sera aberto ao publico	O corpo da medica e sanitarista Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, que morreu durante o terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12), devera ser levado diretamente do Aeroporto Internacional de Curitiba para o Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, onde sera realizado o velorio. O corpo saiu de Brasilia e devera chegar ao aeroporto por volta das 11h. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, entre outras autoridades, ja confirmou presenca no velorio. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto a visitacao ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14hs, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica.  Alem do presidente Lula, tambem deverao ir para Curitiba acompanhar o velorio de Zilda o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), o presidente da Camara Federal, Michel Temer (PMDB-SP), e o bispo dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana (MG) e presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos Brasil). A orientacao da familia e que no lugar de coroas de flores sejam feitas doacoes para a continuidade do trabalho da Pastoral da Crianca. Quem quiser fazer doacao deve acessar o site www.pastoraldacrianca.org.br . De acordo com os parentes, essa seria a melhor forma de homenagear concretamente a medica, ajudando com isso a salvar vidas.   PSOL ameaa§a abandonar campanha de Marina SilvaSTJ suspende aa§a£o contra executivos da Camargo CorraªaONU diz que a­ndios sa£o um tera§o dos mais pobres do mundo
Dicesar aconselha Joseane: 'Nao entra magoada, entra deusa!'	Ainda retocando a maquiagem para o programa desta noite, a ex-miss Joseane pergunta ao maquiador Dicesar: "Com que brinco eu vou?". E ele responde, de imediato: "Vai de verde, claro". Em seguida, Dicesar complementa a dica de beleza: "Nao entra magoada, entra deusa! Nao tenha medo de ser linda!". O maquiador entao ajuda a ex-miss a vestir o corpete verde, que combina com os brincos.
Fala Brasil: Haiti vive caos apos terremoto	No Fala Brasil de hoje, Haiti vive momentos de tristeza apos terremoto que atingiu o pais na terca-feira (12). A populacao se encontra sem agua e comida, contando apenas com doacoes de outros paises. Mais de 7.000 mortos ja foram enterrados em valas comuns e segundo a Cruz Vermelha, o tremor pode ter feito mais de 45 mil vitimas fatais e 3 milhoes de feridos e desabrigados. Comente sobre a situacao em que o Haiti se encontra.CPI vai ouvir homem-bomba de esca¢ndalo no DFClima em todo o paa­sPola­cia Civil do RJ investiga brasileiros em rede de pedofilia na Taila¢ndiaMais de 2.000 munia§aµes sa£o furtadas
Tessalia tira satisfacoes com Elenita sobre papo com Anamara	No Quarto do Lider, Tessalia (Cabecas) puxa conversa com Elenita (Cabecas), observada por Sergio (Coloridos). "Tell me what i wanna know" (Diga o que eu quero saber), diz a curitibana, em ingles. Ela faz perguntas sobre a carreira academica da brasiliense, mas logo chega onde quer: "A Maroca tava conversando com voce no quarto, falando do voto dela... e ai ela falou de mim e eu perguntei a ela 'o que voce ta falando de mim?'..." Elenita esclarece que Anamara (Ligados) e ela nao estavam conversando sobre votos. "Sinalizei pra voce nao falar pra ela que eu dei o batom pra voce. Nao tem nada de voto, voce surtou", explica a linguista.
Acumulado de chuva em Sao Paulo esta  <br>perto de 70% da media historica de janeiro	A grande frequencia de chuvas na capital paulista nesta primeira quinzena de janeiro gerou um acumulado que deve ultrapassar a media historica ate o fim deste mes, segundo meteorologistas da Climatempo. Ate as 10h de ontem, o acumulado registrado no Mirante de Santana era de 178,5 mm, o que corresponde a quase 70% da maior media ja registrada em janeiro, que e de 258 mm. Hoje o sol aparece entre muitas nuvens em Sao Paulo e pode chover a qualquer hora. Nesta sexta as pancadas tambem podem cair a qualquer hora no sul de Minas, na zona da mata mineira e no centro-sul do Rio de Janeiro, inclusive na capital, podendo chover forte nessas areas. No oeste de Minas e no norte do Rio deve chover entre pequenas aberturas de sol. Nas demais areas do Sudeste o sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na regiao Sul faz sol e nao chove no centro-oeste e sul de Santa Catarina, no sul e sudoeste do Parana e no Rio Grande do Sul. Ceu nublado com chuva a qualquer hora no norte do Parana. Nas demais areas paranaenses o sol aparece entre muitas nuvens e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na regiao Centro-oeste havera areas de instabilidade. No leste de Mato Grosso do Sul o ceu fica nublado e com chuva a qualquer hora do dia, com risco de pancadas fortes. Nas demais areas da regiao o sol aparece entre muitas nuvens e chove a qualquer hora. Na regiao Nordeste o sol brilha forte. Nao chove no leste da Bahia, em Sergipe, em Alagoas e no centro-leste de Pernambuco. O sol aparece entre  nuvens e chove a qualquer hora no Maranhao, no Piaui e no oeste da Bahia. Nas demais areas da regiao, sol forte, poucas nuvens e chuvas isoladas. Na regiao Norte o sol brilha forte e nao chove no centro-norte de Roraima. O sol aparece entre poucas nuvens e acontecem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, inclusive em Manaus, nas demais areas de Roraima e no noroeste do Para. Nas demais regioes chove a qualquer hora com periodos de aberturas de sol sempre entre nuvens.
Dourado comenta a maquiagem de Joseane	Quando para em frente a geladeira para pegar um guarana, Dourado (Tribo dos Sarados) olha para Joseane (Belos) e comenta: "Nossa, essa maquiagem e super anos 60". Momentos depois, Dicesar joga no ar: "Se ate o Dourado percebeu que voce esta maquiada, entao voce ta bem, Jose".
A utilidade da barriga	Entre os que transitam pelos corredores dos ministerios da Esplanada de Brasilia ha quem se atreva a murmurar que a personalidade do ministro da Defesa, Nelson Jobim, merece estudo acurado. Ate que ponto, eis a questao, o ministro arca com o papel de porta-voz da corporacao fardada, ou se arvora a tanto como se pretendesse antecipar-se a manifestacoes segundo ele inevitaveis? Que as reacoes negativas dos militares ao Programa Nacional dos Direitos Humanos perpassem o palco esta alem das evidencias, mas nao teria exagerado o ministro com sua resistencia? Uma conducao mais branda do assunto, e menos propiciadora de ecos, nao teria sido possivel? Resta a duvida, embora nenhuma se justifique em relacao a vocacao conciliadora do presidente Lula. Se, de todo modo, Jobim ganhou ou nao o braco de ferro com o colega dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, e de importancia secundaria, embora atice os perdigueiros da tensao. Por enquanto, esta claro que ganhou o eterno, inesgotavel, temor de irritar os militares. Que faz o presidente da Republica? Empurra o caso com a barriga, para deixar que o Congresso, algum dia impossivel de marcar na circunstancia, resolva a pendenga. *Confira a integra da reportagem na edicao impressa
Corpo de Zilda chega ao Brasil	O corpo da medica Zilda Arns, vitima do terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira, chegou ao Brasil por volta das 3h30 desta sexta-feira (15). A previsao e que uma outra aeronave siga por volta das 8h desta sexta para Curitiba, onde ocorre o velorio. No mesmo voo estava presente o ministro da Defesa, Nelson Jobim.   A cerimonia esta marcada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, e deve contar com a presenca do presidente Luiz Inacio Lula da Silva segundo informacoes da Pastoral da Crianca. Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo foi liberado pelas autoridades do pais caribenho na ultima quinta-feira. O senador embarcou para o Haiti na ultima terca-feira para conseguir a liberacao do corpo da tia"  O senador Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo foi liberado pelas autoridades do pais caribenho na ultima quinta-feira. O senador Flavio Arns embarcou para o Haiti na ultima terca-feira para conseguir a liberacao do corpo da tia e negou que Zilda a tia tenha ficado soterrada. Ele contou que a medica foi a igreja para dar uma palestra para 150 pessoas, mas ja tinha terminado o discurso quando o tremor comecou. Jobim afirmou que os primeiros militares brasileiros que morreram no Haiti devem chegar ao Brasil no sabado (16) por conta da burocracia para liberacao dos corpos. A quantidade de mortos em Porto Principe pode chegar a 50 mil, mas nao ha numero oficial divulgado pelo governo do Haiti.  Zilda Arns Neumann tinha 75 anos, era medica pediatra e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca, organizacao presente em mais de 20 paises. Em 2006, ela foi indicada ao Premio Nobel da Paz junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Nascida em Santa Catarina, ela morava em Curitiba. Zilda criou cinco filhos com o marido, morto em 1978. Uma de suas filhas, Silvia, morreu em 2003 em um acidente de carro. Ela era avo de dez netos. Ao menos 14 militares brasileiros morreram no pais, alem de Zilda.   Tragedia O tremor, de 7 graus na escala Richter, causou devastacao no fim da tarde desta terca-feira (12) e fez desabar predios do governo, escolas e hospitais na capital Porto Principe e arredores. A Cruz Vermelha estima que o tremor afetou 3 milhoes de pessoas, ou cerca de um terco da populacao haitiana. O epicentro do terremoto de 7 graus ocorreu a 15 km a sudoeste da capital - a magnitude deste tremor e capaz de causar grande devastacao. Um alerta de tsunami chegou a ser emitido para as areas do Haiti, de Cuba, Bahamas e da Republica Dominicana, mas foi cancelado posteriormente.  O presidente haitiano, Rene Preval, declarou que ate esta quinta-feira (14) ja tinham sido enterradas em vala comum mais de 7.000 pessoas.     Missa£o da ONU no Haiti deve ser ampliada, diz AmorimONU nomeia argentino chefe da Pola­cia do Haiti
"Sisters" se paramentam para a noite da eliminacao	No "puxadinho", Jose, Cacau, Fernanda e Angelica se arrumam para o programa desta noite. O maquiador Dicesar deu uma ajuda na pintura da ex-miss. A tambem emparedada Claudia tomou banho e em seguida foi a dentista Fernanda que entrou no chuveiro. Quando Dourado entrou na sala, elogiou a maquiagem dela. Dicesar nao perdeu a oportunidade: "Viu filha, se o Dourado que e o Dourado percebeu, e porque esta bom mesmo!" O lutador devolveu: "mas eu sei elogiar as mulheres. Quando eu estou com uma mulher, trato ela como uma rainha", disse.
Ministro da Defesa brasileiro apresenta<br> plano de ajuda a presidente do Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes do Exercito, general Enzo Martins Peri, da Marinha, almirante Julio Soares de Moura Neto, apresentaram ao presidente do Haiti, Rene Preval, o plano emergencial brasileiro destinado a socorrer o pais apos o terremoto que devastou a capital do pais, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). O presidente da Republica Dominicana, Leonel Fernandez, tambem participou do encontro. Renal disse a Jobim que o principal problema do Haiti a ser resolvido no momento e a falta de comunicacao entre o governo. Segundo Preval, as autoridades mais importantes do pais nao conseguem se contatar. - Cada vez que o presidente tem que falar com o primeiro-ministro do pais tem que mandar busca-lo. Se o primeiro-ministro quer falar com o chefe da policia, nao sabe onde ele esta. A segunda prioridade, segundo o presidente, e remover os destrocos para permitir que equipes de socorro possam se locomover pelas ruas. Preval estima que haja 7.000 mortos por serem sepultados pelas ruas de Porto Principe. Ele disse a Jobim que vai estudar um lugar para a construcao de um cemiterio emergencial. Questionado por um jornalista apos a reuniao sobre o custo que o Brasil tera com as novas acoes de auxilio ao Haiti, Jobim respondeu que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva determinou que fosse feito o que fosse preciso, sem se preocupar com os custos. "Pagaremos o que for necessario", disse o ministro da Defesa. O Ministerio da Defesa informou que Jobim sobrevoou a capital haitiana nesta quinta-feira e ficou "impressionado com o grau de destruicao da cidade e com a centena de mortos avistados".
Dicesar diz que Dourado se arrepende de ter entrado no 'BBB'	Apesar de terem conversado, na segunda-feira (18), para aparar as arestas, Dicesar e Dourado continuam se estranhando. Durante conversa na piscina, Dicesar disse para Joseane que Dourado falou que ter voltado para o BBB foi um grande erro. O gaucho nao confirmou a afirmacao e disse para Anamara que entrou na casa para ganhar o premio do R$ 1,5 milhao.O maquiador ja afirmou que o lutador e "homofobico" e que se a casa contasse com duas pessoas como Dourado, ele nao conversaria com ninguem. Marcelo, por sua vez, nao demonstra menor interesse em dialogar com a drag e, inclusive, ja contou piadas de homossexuais para Dimmy, que nao gostou.
Dilma retoma viagens ao lado de Lula	Na tatica de se colar a imagem do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e, assim, tentar ganhar o maior numero de votos na eleicao presidencial de outubro, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, reiniciou a serie de viagens em que procura aparecer como a administradora que pos para andar o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento). Nesta noite ela foi com Lula para Sao Luis do Maranhao e nesta sexta-feira pela manha participara da cerimonia de lancamento das obras de uma refinaria, em Bacabeiras, a 60 km ao sul da capital. A licenca ambiental para a construcao da refinaria - que o governo define como uma mega refinaria que custara cerca de US$ 20 bilhoes (cerca de R$ 35 bilhoes) - foi conseguida em cima da hora, na quarta-feira. O empreendimento podera ter ate 20% de capital japones, conforme as negociacoes feitas pela Petrobras. Outras tres deverao ser construidas no Nordeste. De acordo com o governo, a refinaria de Bacabeiras possibilitara o aumento da producao nacional e facilitara a distribuicao regional de derivados de combustiveis, a exemplo de oleo diesel, querosene de aviacao, nafta petroquimica, gas liquefeito de petroleo (GLP), combustivel para navios (bunker) e coque (combustivel feito a base de carbono, cinzas e enxofre). A capacidade prevista de producao da refinaria e de processamento de 600 mil barris por dia - um terco de todo o petroleo nacional atualmente produzido pela Petrobras. Em marco, a ministra devera reeditar a viagem que fez com o presidente Lula em outubro as obras de revitalizacao e de transposicao do Rio Sao Francisco. Desta vez, eles irao a Pernambuco e ao Piaui ver de perto as obras da Ferrovia Transnordestina. Em abril, Dilma voltara a percorrer os trilhos da ferrovia, so que no Ceara, tambem na companhia de Lula. Em reuniao realizada hoje no Palacio do Planalto entre o presidente Lula, Dilma, o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e o governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), ficou acertado que serao priorizadas as obras da Transnordestina em Pernambuco e no Piaui, agora, para que em marco ja possam mostrar-se bem adiantadas; e que no mes que vem sera feita uma nova reuniao para tratar so da parte do Ceara. Eduardo Campos disse que ate junho terao inicio as obras da parte entre Eliseu Martins, no Piaui, e o Porto de Suape, na regiao de Recife. Em dezembro comecarao as obras para a parte de 300 quilometros que seguira ate Missao Velha, no Ceara. O governo preve terminar a Transnordestina em 2012. Ela tera 1.730 quilometros. Devera custar R$ 5,4 bilhoes. A partir de julho, com maior injecao de recursos, devera empregar 7 mil pessoas, uma boa ajuda na vespera da eleicao.   A Transnordestina fara a ligacao dos centros de producao de graos, gesso, avicultura e agricultura irrigada do semiarido nordestino - area com as maiores dificuldades socioeconomicas do Pais - aos Portos de Suape, em Pernambuco, e de Pecem, no Ceara. Devera ter uma conexao com a Norte-Sul, de acordo com o Plano Ferroviario.
Joseane deixa tres mensagens no microblog	Momentos antes do anuncio do resultado do Paredao triplo, a ex-miss Brasil Joseane (Tribo dos Belos) vai ate o jardim, onde esta instalado o computador com acesso ao microblog. A ex-miss deixou tres mensagens. A primeira diz: "Boa noite Brasil, ta chegando a hora do paredao da um frio na barriga, acabei de me arrumar me ajuda Brasil nao votem em mim, eu preciso". A segunda, completa a anterior: "ficar mais conto com vcs, quero ver minha familia e amigos mais quero muito ficar todo mundo quer uma segunda chance e eu mereco gente". Na ultima mensagem, Joseane cita o trecho de uma musica: "Entra na minha casa entra na minha vida mexe com minha estrutura..... quero amar somente a ti porque o senhor e meu bem maior faz um milagre".
PSOL ameaca abandonar campanha de Marina Silva	O PSOL pode desembarcar da campanha da senadora Marina Silva (PV-AC), pre-candidata a Presidencia da Republica, antes mesmo de fechar um acordo definitivo com o PV. Em documento divulgado nesta quinta-feira (14), tres dirigentes da legenda repudiaram um eventual acordo entre o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) com o PSDB e o DEM para concorrer ao governo do Rio de Janeiro. - Infelizmente, apesar de nossos reais e sinceros esforcos, esta ficando claro que nao teremos uma base programatica capaz de unir nossas forcas nestas eleicoes. O documento e assinado pelo presidente do diretorio do PSOL no Rio Grande do Sul, Roberto Robaina, a deputada federal Luciana Genro (RS) e o dirigente do partido em Goias, Martiniano Cavalcanti. O texto diz ainda que se houver acordo do PV do Rio com o PSDB e o DEM, "estaremos de fato caminhando para o encerramento das negociacoes entre o PSOL e o PV." Roberto Robaina disse que essa ainda nao e a posicao oficial do partido, mas que podera ser o caminho adotado na reuniao da Executiva Nacional, marcada para o dia 21 de janeiro. - Nao vou antecipar uma posicao, mas a Executiva deve concordar com nosso argumento. Segundo ele, a presidente nacional do PSOL, a ex-senadora e atual vereadora de Maceio, Heloisa Helena, foi comunicada da posicao dos dirigentes. - Ela sabera conduzir a questao. No documento, os dirigentes do PSOL afirmam que um eventual acordo no Rio acaba com qualquer desejo de independencia da candidatura Marina Silva. - Se no terceiro colegio eleitoral do pais o PV e abertamente instrumentalizado pelos tucanos na disputa, entao a independencia esta sepultada". Robaina lembra que quando iniciou conversacoes com o PV, uma das condicoes do PSOL era que a candidatura de Marina Silva nao tomasse PT, PMDB, PSDB e DEM como aliados.
Brothers se barbeiam no banheiro do lider e deixam apenas o bigode	Carlos (Sarados), Elieser (Belos) e Michel (Ligados) fazem a barba no banheiro localizado no Quarto do Lider Sergio (Coloridos), enquanto o estudante de moda se maquia. Eles conversam trivialidades durante o processo de embelezamento. "Nossa, como voce ta diferente! Ta com cara de mais novo", diz Sergio para Michel, que tira a barba. Assim como Elieser e Carlos, o publicitario deixa apenas o bigode, conforme combinado entre eles. A turma tira sarro de Carlos, que tem o bigode mais espesso, dizendo que ele esta parecido com um taxista. Para Sergio, Carlos ficou com cara de cafajeste. "Ai, que bonitinhos! Eu quero os tres", diz Tessalia (Cabecas) ao ver o novo visual do trio. "Jesus, Maria, Jose! Os meninos de bigode!", se espanta Ana Marcela (Ligados). "Ficou legal", ela aprova.
STJ suspende acao contra executivos da Camargo	O STJ (Superior Tribunal de Justica) suspendeu temporariamente uma das acoes penais que tramitam na 6ª Vara Federal Criminal de Sao Paulo contra tres executivos da construtora Camargo Correa. Segundo o presidente do tribunal, ministro Cesar Asfor Rocha, que concedeu a decisao liminar (provisoria), a investigacao da Policia Federal que deu origem a acao se baseou em denuncia anonima e secreta, o que a Constituicao proibe. Rocha afirmou que a continuidade da acao penal poderia submeter os diretores da empresa a um processo aparentemente formado por vicios insanaveis, o que representaria constrangimento ilegal. Com a decisao, Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes deixam de ser reus em processo no qual seriam julgados pelos crimes de evasao de divisas e de lavagem de dinheiro. A decisao ainda precisa ser confirmada pela Sexta Turma do tribunal, o que so deve ocorrer apos o final do recesso do Judiciario, em fevereiro. Ao analisar o pedido dos advogados dos executivos pela suspensao da acao, o ministro considerou que nao se pode iniciar diretamente uma investigacao com base em documentos apocrifos (cuja origem nao se sabe ou nao se pode comprovar). Somente em casos excepcionais, esse tipo de documento poderia servir para averiguacoes preliminares, mas nunca para iniciar a investigacao. Para Rocha, e "inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima". Segundo o STJ, a denuncia anonima deu origem ainda a uma quebra de sigilo telefonico que alcancou todos os usuarios de servicos de telefonia que chegaram a ser prorrogadas por mais de 14 meses. O presidente do tribunal diz que a quebra de sigilo era tao ampla "poderia ate invadir a reserva da intimidade de toda e qualquer pessoa que utiliza os sistemas de telecomunicacoes". Antes da tentativa no STJ, os executivos da construtora ja haviam tentado um habeas corpus na TRF-3 (Tribunal Regional Federal da 3ª Regiao), mas nao tiveram sucesso. Deflagrada pela PF em marco de 2009, a operacao Castelo de Areia investigou supostos crimes financeiros praticados por executivos ligados a construtora Camargo Correa. Ha suspeitas de que parte do dinheiro que teria sido enviado ilegalmente ao exterior seja originario do superfaturamento de obras publicas.
Sisters querem entrar na faca	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser	Apos a festa que aconteceu na noite da ultima quarta-feira (13) na casa do "Big Brother Brasil 10", surgiram rumores sobre a suposta bissexualidade de Elieser. O participante teria se declarado bissexual enquanto conversava com os colegas de confinamento. Procurados pela Folha Online, os amigos de Elieser negaram que o modelo seja bissexual. "Claro que nao", afirmou Beatriz, prima do modelo. "Nao e nao. Eu ja fiquei um tempo com ele", disse Erika, amiga de Elieser. "Sou amiga dele ha muitos anos ja. Ate onde eu sei, ele nao e [bissexual]", afirmou Amanda, outra amiga do paranaense. "Posso te afirmar que com certeza ele nao e bissexual. e bem homem mesmo", disse a amiga Bruna. Incognita Durante a apresentacao dos participantes na estreia do "BBB10", o apresentador Pedro Bial perguntou a Elieser --em uma situacao em que nao havia contexto algum-- se o modelo ficaria com uma mulher bissexual. O participante disse entao que nunca havia ficado, mas que nao teria problemas com isso. A pergunta nao foi explicada posteriormente, fazendo com que o motivo do questionamento permanecesse desconhecido.
ONU diz que indios sao um terco dos mais pobres	Relatorio da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) mostra que os povos indigenas representam um terco dos 900 milhoes de pessoas que vivem em extrema pobreza, com menos de U$ 4 (R$ 7) por dia, em areas rurais do mundo. O estudo, divulgado nesta quinta-feira (14) no Rio de Janeiro, tambem destaca a situacao no Brasil, onde centenas de jovens Guarani Kaiowa, no Mato Grosso do Sul, cometeream suicidio nas ultimas duas decadas. Dados do Ministerio da Saude, coletados entre 2000 e 2005 mostram que em duas comunidades a taxa de suicidio era 19 vezes maior que a taxa nacional. Para Marcos Terena, articulador do ITC (Comite Intertribal - Memoria e Ciencia Indigena), a situacao resume a realidade indigena. - A situacao dos Kaiowa resume os principais problemas indigenas do Brasil. Desnutricao, suicidio, alcoolismo, desemprego, falta de terras e violencia. [...]O Mato Grosso do Sul e considerado o Estado do pais mais violento para os indios, onde os poderes pecuaristas e politicos avancaram demais. O documento da ONU tambem destaca que devido a uma serie de fatores como o analfabetismo, o desemprego e a discriminacao "a comunidade indigena esta associada a ser pobre". No mercado de trabalho, isso se reflete nos salarios e significa que os indios, mesmo capacitados, recebem a metade do que ganham os nao-indios. Na America Latina, a Bolivia apresenta a maior diferenca de salario para cada ano adicional de escolaridade. A pobreza, no entanto, tambem e a realidade dos indios de paises considerados desenvolvidos, como o Canada, os Estados Unidos, a Australia e a Nova Zelandia. La, a populacao indigena tem os indicadores sociais mais baixos e e vitima do avanco da obesidade e do diabetes tipo 2, alem da baixa expectativa de vida. Na Australia, a expectativa de vida de um aborigene e em media 20 anos menor do que a dos demais individuos. "Em algumas comunidades, a diabetes alcancou niveis de epidemia e e um risco a existencia dos indios", afirma o relatorio da ONU, que tambem destaca o avanco da Aids, trazida pela prostituicao, em muitos casos, e da tuberculose. "Por causa da pobreza, a tuberculose afeta desproporcionalmente os indigenas", invisiveis devido a diferencas linguisticas, distancias geograficas e precarias condicoes de habitacao. De acordo com a pesquisa, o baixo acesso a mecanismos que garantam condicoes de sobrevivencia a essas comunidades como terra, saude, educacao e participacao nas decisoes politicas e economicas em seus paises tem explicacoes historicas. O documento conclui que a colonizacao e a expropriacao fundiaria sao responsaveis por esses indicadores.
Sergio para Tessalia: 'as vezes voce fica distante de mim'	Enquanto se maquiam no Quarto do Lider para a noite de eliminacao, Tessalia (Cabecas) e Sergio (Coloridos) conversam sobre a amizade deles. "Eu sinto falta de ficar com voce no quarto", diz a sister. Sergio comenta que Tessalia se distanciou um pouco: "as vezes voce fica distante de mim, voce nao acha?" A publicitaria justifica que o brother fica muito na piscina e nao da tempo de conversarem muito. "Voce que tem que chegar junto. Voce, quando vai pra agua, esquece de mim tambem", afirma a curitibana.
Assessor de Lula ironiza declaracoes do PSDB	As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. - Tive uma crise de identidade. O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita. Presidente nacional do PSDB, Sergio Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". Garcia disse que "da ate vontade de rir" ver o presidente do PSDB falar em reducao da taxa de juros e falou sobre a politica cambial. - A politica cambial que ele (Guerra) defende vai ser diferente do Fernando Henrique Cardoso em oito anos de governo? O cambio para nos nao e ancora, esta ligado ao cambio flutuante. No governo Fernando Henrique, a desvalorizacao do real era um principio fundamental. O assessor internacional da Presidencia destacou a prioridade do governo Lula para os programas sociais. - A grande verdade e que em nenhum momento do governo Lula foram sacrificadas politicas sociais em nome da estabilidade. Nas ultimas eleicoes, Sergio Guerra e seu partido se queixavam que o salario minimo tinha subido demais. Sergio Guerra deveria cuidar da reeleicao dele, que esta muito dificil. As diretrizes do programa de governo da candidata do PT a Presidencia da Republica, ministra Dilma Rousseff, serao reunidas, segundo Garcia, "em um documento enxuto" que tera entre dez e 12 paginas e sera levado ao congresso nacional do partido, a ser realizado em fevereiro, em Brasilia. - Vai ser um programa apontando para o futuro, mas ressaltando as bases passadas em que ele se assenta. Agora da para voltar a se falar em um projeto nacional de desenvolvimento.
No Puxadinho, so Fernanda elogia novo visual dos meninos	No Puxadinho, o novo visual de tres brothers -- Carlos (Tribo Sarados), Michel (Ligados) e Elieser (Belos) -- gera comentarios elogiosos apenas da dentista Fernanda. "Eu gostei. Ficou bonito", diz a paulista. As demais sisters acham engracado, mas nao comentam. Depois, Carlos comenta que ja usou um bigode parecido. "Usei para uma festa a fantasia, tipo festa junina", diz.
PSDB vai questionar Caixa por comercial de 150 anos	O PSDB encaminhara, na volta do recesso parlamentar, no dia 1º de fevereiro, um pedido de informacao a Caixa Economica Federal sobre o comercial de comemoracao dos 150 anos da instituicao. Os tucanos alegam que a antecipacao das comemoracoes de aniversario da Caixa, que so acontece em 2011, tem "interesses eleitoreiros". O comercial foi ao ar pela primeira vez nesta quinta-feira (14). A vinheta, com direcao assinada pelo designer grafico Hans Donner, ressalta, em 30 segundos, o papel da Caixa como o principal banco financiador de habitacao no Brasil. O vice-lider do PSDB na Camara, Duarte Nogueira (PSDB-SP), disse que o governo Lula alterou o calendario com interesses eleitoreiros, "ja que este ano temos campanha presidencial". O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP), que assinara o requerimento de informacao, disse que o governo busca "vantagem eleitoral" com a propaganda. - Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. e mais uma amostra do que o governo sera capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral.  Esta semana, a presidente da Caixa Economica Federal, Maria Fernanda Coelho, informou que, em 2009, a instituicao destinou R$ 45 bilhoes para operacoes de credito habitacional. O montante e quase o dobro dos recursos investidos no setor em 2008, de R$ 23 bilhoes. Segundo Maria Fernanda, em 2003, primeiro ano do governo Lula, a Caixa destinou apenas R$ 5 bilhoes para credito habitacional. Procurada, a assessoria da Caixa nao foi localizada para comentar o assunto.
Cadu mostra foto da irma para as "sisters"	Carlos chega no "puxadinho" com uma foto da sua irma mais nova para mostrar ao grupo. Todos acham a moca muito parecida com Cadu. Dicesar nota uma diferenca: "E esses peitoes, hein?", pergunta. Entao a foto passa de mao em mao e as sisters debatem se a irma tem ou nao silicone. "Acho que sim, esse peito e muito bonito!", diz Claudia. "Se ela tem, nao me contou", afirma Cadu. Joseane tambem acha que nao: "nao e aquele peito redondo", diz.
Jobim chega ao Brasil amanha com o corpo de Zilda	O ministro da Defesa decola nesta quinta-feira (14) as 20h (horario de Brasilia) do Haiti de volta ao Brasil. O ministro deve chegar as 3h da madrugada de sexta-feira (15) a Brasilia trazendo na aeronave o corpo da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que morreu apos o terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terca-feira (12). A informacao foi confirmada pela assessoria do Ministerio da Defesa. De acordo com a assessoria do senador Flavio Arns, de Brasilia, o aviao vai seguir para o Parana com o corpo de Zilda. Ela sera velada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. O Gabinete de Crise da Presidencia da Republica aguarda a volta de Jobim para definir as proximas etapas da ajuda do Brasil ao Haiti. O numero de mortos pelo terremoto no Haiti pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhoes de feridos e desabrigados. A informacao, divulgada nesta quinta-feira (14) e de um funcionario graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
"Brothers" se barbeiam e deixam so o bigode	A ala masculina do BBB 10 tambem esta preparando o visual para a decisiva noite desta terca-feira. No espacoso quarto do lider, os "brothers" fazem a barba e brincam. O publicitario Michel tirou quase toda a barba, o que provocou o comentario do lider Serginho. "Nossa! Voce ficou mais novo!" Sergio aproveita para se maquiar. Carlos e Elieser deixam so o bigode, e Michel faz o mesmo. Tessalia, ao entrar no quarto, diz: "Ai, que bonitinhos! Quero todos para mim".
Pastoral diz que Lula ira ao velorio de Zilda Arns	A Pastoral da Crianca informou nesta quinta-feira (14) que o chefe-de-gabiente da Presidencia, Gilberto Carvalho, confirmou a presenca do presidente Luiz Inacio Lula da Silva no velorio da medica Zilda Arns, que morreu na ultima terca-feira na tragedia do Haiti. O velorio esta previsto para esta sexta-feira, mas a Pastoral, fundada por Zilda, nao soube dizer o horario e fontes do Planalto disseram que a presenca do presidente estava sendo analisada. O corpo da pediatra e sanitarista chegara nesta sexta-feira (15) ao Brasil e sera velado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. A assessoria do senador Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo ja foi liberado pelas autoridades do pais caribenho e o aviao que o trara vai fazer uma escala em Brasilia e depois segue para Curitiba. Zilda Arns Neumann tinha 75 anos, era medica pediatra e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca. Em 2006, ela foi indicada ao Premio Nobel da Paz junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Nascida em Santa Catarina, ela morava em Curitiba, Zilda criou cinco filhos com o marido, morto em 1978. Uma de suas filhas, Silvia, morreu em 2003 em um acidente de carro. Ela era avo de dez netos. A quantidade de mortos em Porto Principe pode chegar a 50 mil, mas nao ha numero oficial divulgado pelo governo do Haiti.Pelo menos 14 militares brasileiros morreram no pais, alem de Zilda Arns.  
Dicesar prepara Cacau para o paredao	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
...e ele armou o plebiscito	Se Lula pudesse escolher seu Papai Noel como aquelas criancas que querem tudo (e do melhor), nao faria uma lista mais completa do que aquela que ganhou. Foi o Natal de seus sonhos. Justo na hora em que ele mais precisava de um bom Natal. Em parte, e uma questao de justica. Como todo menino que se comporta bem durante o ano, que faz seus deveres, que ajuda o proximo, ele tem direito a seus presentes. Seria muito triste se ele procurasse sempre fazer suas obrigacoes com esmero e nao ganhasse nada. Em parte, recebe as coisas que desejava porque os outros se sairam pior. Comparado a seus pares, ele se sobressai, fez mais e mais bem-feito que eles. Na hora da distribuicao dos presentes de fim de ano, merece uma recompensa maior. O ano passado nao comecou bem. A crise internacional que engolfou a economia mundial a partir de agosto de 2008 fez com que entrassemos em janeiro com todos os indicadores apontando para o vermelho. No primeiro trimestre, confirmou-se que estavamos, tecnicamente, em recessao. Nao seria impossivel enfrentar a eleicao de 2010 com a economia parada ou, ate, em ligeiro declinio. Lula tinha gordura mais que suficiente para queimar e sabia que o eleitorado nao escolheria seu sucessor pensando exclusivamente com o bolso. Nunca foi assim que os brasileiros votaram e nao seria esta a primeira vez. Alias, quem supoe que os eleitores, em qualquer lugar do mundo, votam apenas considerando "a economia, estupido!" conhece pouco de voto. Sao raras as eleicoes onde o aforismo vale e nada indica que a nossa sera uma delas. Da metade de 2009 para ca, no entanto, as coisas mudaram para melhor. As indicacoes sao de que a economia estara em franca expansao em julho de 2010, quando comeca a campanha. Com a renda e o emprego em ascensao, o clima de opiniao publica nao devera ser nada desfavoravel para o governo. Pelo contrario, parece que as pessoas chegarao a eleicao satisfeitas com o presente e otimistas em relacao ao futuro. Assim, em vez da ameaca de uma retracao economica que poderia por lenha na caldeira das oposicoes, o primeiro presente que Lula ganhou no Natal foi a confirmacao de que a economia brasileira passou sem grandes sofrimentos pela crise e saiu dela mais rapido que quase todas as outras. Hoje, preocupam mais os riscos do excesso do que os da falta de velocidade na recuperacao. Com isso, o quadro mais geral no qual Lula acreditava que aconteceria a eleicao esta sendo confirmado. Como seus demais elementos sao internos e dependem de decisoes do governo, a probabilidade de que o que ele queria de certo aumentou. Lula nunca escondeu seu projeto para a eleicao presidencial de 2010. Pode-se acusa-lo de muitas coisas na conducao de sua sucessao, menos de ter agido de forma dissimulada. Sempre que lhe foi perguntado, foi claro a respeito dos planos que tinha. Ninguem sabe, talvez nem ele, o que veio antes e o que veio depois. Pode ser que ele tenha, primeiro, optado por Dilma, e, em razao disso, chegado ao plebiscito. Pode ser que o caminho tenha sido inverso: como ele queria o plebiscito, imaginou que Dilma era a candidata mais adequada. e mais provavel, contudo, que a origem da ideia de fazer da proxima eleicao um plebiscito tenha sido a constatacao da vantagem de Serra nas pesquisas. Vendo-a e conhecendo o governador de Sao Paulo, Lula e seus estrategistas devem ter chegado a duas conclusoes. Em primeiro lugar, que ela inibiria possiveis movimentacoes dentro das oposicoes, desencorajando o lancamento de outras candidaturas de fora do PSDB. Ou seja, os numeros de Serra levariam a que so houvesse um nome do lado da oposicao. Em segundo lugar, que Serra seria o candidato. Com uma taxa de intencoes de voto que passou dos 45% e que nunca ficou abaixo dos 35%, a chance de que ele cedesse o lugar seria minima. Poderia demorar, mas Serra acabaria sendo candidato. E so ele, pelos partidos de oposicao. Definido o lado de la, Lula montou o seu por contraste. Se, de um lado, estava Serra, ministro por oito anos de Fernando Henrique e seu adversario em 2002, do outro estaria alguem que representava seus oito anos e que o defenderia do inimigo. A verdadeira escolha dos eleitores seria entre FHC e Lula, entre seus dois governos, pois Serra seria apresentado como, basicamente, um antigo auxiliar do ex-presidente. Para reforcar que os candidatos sao secundarios, importando mais os "chefes", nada melhor do que escalar uma assessora, alguem com escassa biografia fora do governo. Ao escolher Dilma, Lula sinalizou como quer fazer a eleicao: uma comparacao entre gerentes. Ele sabe que nossa cultura politica nao aceita a ideia de que, sentado naquela cadeira, vai estar um simples "assessor". Dai, que falar de gerentes leva a falar de chefes. Ou seja: falar de Serra e Dilma leva a falar de Fernando Henrique e Lula. Se foi dessa maneira ou de outra que Lula chegou a tese do plebiscito, nao importa. O fato e que ele montou essa estrategia e escalou a ministra para encarnar um dos polos que estariam em julgamento pelos eleitores: ele mesmo e seu governo. No canto oposto, FHC e seus dois mandatos. Os candidatos serao Dilma e Serra, mas poderiam ser quaisquer outros, dentre as centenas de auxiliares de ambos. O mais interessante no processo eleitoral, ate o momento, e que tem sido maior a contribuicao das oposicoes que do governo a seu projeto. Enquanto PSDB, DEM e PPS nunca puseram em questao a "candidatura unica", assistimos a uma serie de manobras dos partidos da base do governo, em busca de "candidaturas proprias". Algumas nao passaram de baloes de ensaio, mas pelo menos uma, a de Ciro, pode vir a se concretizar. Pensando em todas que foram cogitadas, chegamos a ter, apenas de ex-ministros de Lula, uma meia duzia de possibilidades. Seria engracadissima a eleicao se, do lado do governo, seis candidatos disputassem contra um das oposicoes. As oposicoes nao apenas concordaram, desde o comeco, com a bipolarizacao, como se inclinam a adotar como rosto o de um ex-ministro de FHC, exatamente o que foi escolhido por ele para derrotar Lula. Ou seja, o plebiscito entre presidentes, um aprovado pela populacao, o outro amplamente rejeitado, que Lula tanto quer (pois sabe seu resultado), parece que vai acontecer mesmo, com a ajuda nada pequena dos adversarios. Se dependesse dos amigos, talvez a eleicao caminhasse para a comparacao de candidatos, terreno muito mais perigoso para o PT, que so tem um nome realmente forte: o dele. Assim, Lula esta ganhando seu segundo presente de Natal. O projeto que elaborou faz tempo, que implicava tentar uma solucao de alto risco, esta indo bem. Criar uma candidatura como a de Dilma, em um sistema politico como o nosso, ja seria dificil para qualquer um de seus antecessores. Fazer com que ela venca e mais complicado ainda, mas, com os prestimos da oposicao, as dificuldades diminuem. Como bonificacao natalina, o Bom Velhinho trouxe mais um presente para o presidente no fim do ano passado. O escandalo do GDF, o mais visual de nossa historia, e tudo o que Lula poderia querer para comecar o ano eleitoral de vento em popa. O bom, para ele, e que o novo escandalo, desde as primeiras denuncias, extravasou e atingiu o DEM em cheio. Todos falam no "mensalao do DEM", ainda que, pelo menos por enquanto, nao exista razao para isso. O fato de ser Arruda o unico governador do partido nao quer dizer que seus demais quadros e dirigentes tenham participacao no esquema de apropriacao privada de recursos publicos que ele, ao que tudo indica, montou. Ou seja: o mensalao e do Arruda e do governo que ele dirige, nao do DEM. Para a opiniao publica, no entanto, o novo escandalo apenas confirma uma certeza: que todos os politicos fazem essas coisas, basta que exista a oportunidade. Isso, e claro, nao e bom para Lula, Dilma ou o PT. Mas tem, na eleicao do ano que vem, um efeito muito positivo, de seu ponto de vista. Com um mensalao muito recente colado na imagem de seu principal aliado, a candidatura Serra perde um argumento que contava usar na campanha, a rememoracao do mensalao petista de 2005. Em sua defesa, o maximo que o PT poderia dizer era que fizera como todos fazem, o que esta longe de ser uma explicacao e, muito menos, uma justificativa. Agora, a oposicao nao vai poder nem tocar no assunto. Assim, se as coisas acontecerem dentro do que se espera, 2010 tem tudo para ser um bom ano para Lula. Isso nao quer dizer que seu principal projeto para o ano, a eleicao de Dilma, esta segura e ele sabe que nao esta. Mas as chances de que ela aconteca aumentaram. Muita coisa pode mudar, no entanto. Como ficaria a economia, se uma "bolha Brasil" se encher e estourar? O que aconteceria se novos "aloprados" aparecerem? E se Serra nao for candidato, como ficaria o script de uma eleicao que Lula planejou tao bem? Daria para fazer o plebiscito se, do outro lado, estiver Aecio, com uma proposta de olhar para a frente e nao para tras? :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Sergio Moraes/Reuters)
Governo de Sao Paulo disponibiliza 30 homens <br>da elite dos bombeiros para ajudar no Haiti	O governo de Sao Paulo montou uma forca-tarefa com 30 homens do grupo de elite do Corpo de Bombeiros para atuar no socorro e resgate das vitimas do terremoto no Haiti. Ainda nao ha, segundo o governo, previsao de quando esses homens viajarao ao pais, pois o transporte depende da Secretaria Nacional de Defesa Civil. Alem dos bombeiros, quatro medicos e quatro enfermeiros tambem estao prontos para embarcar. O governador Jose Serra afirmou que considera o envio de pessoas que podem auxiliar no resgate a ajuda mais efetiva que pode ser dada no momento. - Acho que e mais efetivo a gente dar a ajuda em recursos humanos. Gente preparada, inclusive com equipamentos, que ficara no pais o tempo que for necessario. Governos de varios paises se mobilizam para ajudar o Haiti, atingido por um violento terremoto de 7 graus na escala Richter na ultima terca-feira. Alem do Brasil, Alemanha, Espanha, Estados Unidos, Franca e Reino Unido ja demonstraram disposicao em enviar auxilio. O acesso ao pais caribenho, entretanto, dificulta a chegada das ajudas. O numero de mortos pelo terremoto pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhoes de feridos e desabrigados. A informacao, divulgada nesta quinta-feira (14), e de um funcionario graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
Carlos e o ultimo a tomar banho no Puxadinho	No Puxadinho, o lutador Dourado (Tribo dos Sarados) encerra o banho e avisa para Carlos (da mesma tribo): "Pode vir". O carioca e o ultimo a tomar banho, antes do anuncio do primeiro eliminado do BBB 10. Joseane (Belos), uma das emparedadas, esta deitada de olhos fechados numa das camas do Puxadinho. Claudia (Sarados), outra sister no Paredao que divide o ambiente do Puxadinho, retoca a maquiagem.
Mais de 25 mil mortos foram enterrados no Haiti desde terca-feira	Mais de 25 mil corpos de vitimas do terremoto que assolou a capital haitiana na terca-feira foram enterrados, declarou neste sabado a AFP o primeiro-ministro, Jean-Max Bellerive."Vinte mil corpos foram oficialmente retirados pelo Estado, sem contar aqueles retirados pela Minustah (Missao das Nacoes Unidas no Haiti), pelas ONGs e pelos voluntarios, que somam por volta de 5.000 a 6.000", declarou.Na sexta-feira, Bellerive indicou que pelo menos 15.000 corpos haviam sido contabilizados.ProtestoNeste sabado, haitianos protestaram contra a demora para a retirada dos corpos que apodrecem nas ruas.Com barricadas de pneus incendiados, escombros e pelo menos quatro corpos alguns bloqueavam a estrada principal que liga a capital do Haiti a cidade de Carrefour."Ja foram retirados alguns corpos, mas ha muitos, muitos mais", indicou o sacerdote vodu Charles Weber, de 52 anos, em meio a multidao de cerca de 40 manifestantes que se concentravam nas imediacoes da barreira improvisada em chamas.
Tessalia e Uilliam trocam olhares na cozinha	Enquanto fazem um lanchinho na cozinha da Casa, Uilliam (Belos) e Tessalia (Cabecas) trocam olhares penetrantes. Mas tudo nao passa de uma brincadeira. Em seguida, a dupla cai na risada. Elenita (Cabecas) e Ana Marcela (Ligados) tambem estao comendo e Michel (Ligados) logo se junta ao grupo. Elenita aproveita o momento de descontracao para afirmar que, se permanecer na Casa, vai tomar cafe da manha "de longo vermelho, maquiada e de salto alto".
Corpo de diplomata brasileiro e encontrado no Haiti	Foi encontrado neste sabado o corpo do representante-adjunto da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, de 60 anos. O brasileiro estava sob os escombros da sede da ONU, no Hotel Christopher, ainda com os documentos na roupa do corpo.O corpo de Costa sera levado para o Hospital Argentino, mantido pelas Forcas Armadas argentinas.Costa estava desaparecido desde a ultima terca-feira, quando um terremoto de 7,3 graus destruiu a sede da Missao para a Estabilizacao da ONU no Haiti (Minustah) em Porto Principe.O representante-adjunto da ONU, foi para o pais em novembro de 2006, depois de participar de missoes na reconstrucao de paises como Liberia e Camboja.Costa comecou a trabalhar na sede da ONU em 1969, como mensageiro e se tornou um dos mais importantes funcionarios das Nacoes Unidas, onde conheceu e tornou-se amigo do alto comissario Sergio Vieira de Mello, morto em agosto de 2003, durante atentado terrorista no Iraque.
Lena: "Se ficar, tomo cafe de vestido longo"	Na cozinha da casa do "luxo", Uilliam, Tess, Ana Marcela, Michel e Elenita fazem um lanche, antes do inicio do programa. A emparedada Lena esta tensa, mas brinca: "Se eu estiver aqui amanha, tomo cafe de vestido longo vermelho!", declara.
Brasil instala hospital movel no Haiti e doa US$ 5 milhoes ao pais	O Brasil comecou a intalar neste sabado um hospital movel no Haiti. Alem da medida, o Itamaraty anunciou a doacao de US$ 5 milhoes ao pais - o valor representa um terco do valor prometido pelo presidente Lula.De acordo com o Ministerio da Defesa, o hospital montado pela FAB (Forca Aerea Brasileira) tera capacidade para realizar cirurgias e fazer o socorro de 400 pacientes em estado grave por dia.Segundo a Aeronautica, trabalham no hospital de campanha 48 militares das areas de medicina, enfermagem, farmacia e odontologia. O hospital e dividido em 17 modulos, entre eles centro cirurgico, unidade de terapia intensiva (UTI), sala de raio-X, laboratorio e ambulatorios.O Hospital de Campanha da Aeronautica esta sendo instalado ao lado da base brasileira General Bacelar, em Porto Principe, a dez quilometros do centro da capital.Ajuda brasileiraO ministro das Relacoes Exteriores anunciou em reuniao interna no Itamaraty que o governo brasileiro ja liberou US$ 5 milhoes para o fundo emergencial das Nacoes Unidas (ONU) que atende o Haiti.Segundo a ONU, o Haiti precisa de mais de US$ 560 milhoes para socorro e reconstrucao.O secretario geral do Itamaraty, Antonio de Aguiar Patriota, embarcou neste sabado para o Haiti em voo da Forca Aerea Brasileira (FAB). O Ministerio das Relacoes Exteriores tambem enviou mais funcionarios para a embaixada brasileira na Republica Dominicana que presta apoio ao Haiti.O Itamaraty mantem um nucleo de atendimento para familiares de brasileiros civis que estejam no exterior. Desde o terremoto, o Nucleo de Assistencia a Brasileiros (NAB) recebeu 650 chamadas de cerca de 400 familias de civis. Dessas ligacoes, 40 pessoas nao foram localizadas. O NAB funciona nos numeros (61) 8197 2284; 3411.8803; 3411.8805; 3411.8808; 3411.8817; 3411.9718
'BBB 10': Tessalia especula que Fernanda esta jogando	Os dias de confinamento tem feito Tessalia ficar com a lingua cada vez mais ferina. Durante conversa com o publicitario Michel, a curitibana perguntou por que ele gosta tanto de Fernanda, da tribo dos Belos.O descendente de judeus poloneses disse que gosta da dentista porque ela e boa pessoa e muito simpatica. A cada palavra de elogio para a loira, a paranaense cacoava do paulistano. Tess nao perdeu a chance de alfinetar. "Isso so quer dizer que ela esta jogando bem. Acho que ela esta dando uma de extrema boa pessoa", finalizou.
Zilda Arns e enterrada com salva de tiros em Curitiba	O corpo da medica Zilda Arns, fundadora e coordenadora da Pastoral da Crianca foi enterrado neste sabado no Cemiterio Campo Verde, na capital paranaense.A medica catarinense foi homenageada com pombas brancas e salvas de tiros dos cadetes da Academia da Policia Militar.Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento, de acordo com a Policia Militar. Para os parentes e amigos foi reservada uma area reservada mais proxima ao jazigo.No caminho ao cemiterio, populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 quilometros, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio.MissaNo encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. "Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti]".Cerca de 400 pessoas acompanharam a cerimonia - que tambem foi transmitida via internet.VelorioUm dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse durante o velorio que sua mae sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson.A familia fez, entao, uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no ultimo Natal. No video, que emocionou a todos os presentes e fez muitos chorarem, ela agradece a todos os que acreditam na Pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010."O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao .Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria.
Dicesar diz que Dourado se arrepende de ter entrado no 'BBB'	Apesar de terem conversado, na segunda-feira (18), para aparar as arestas, Dicesar e Dourado continuam se estranhando. Durante conversa na piscina, Dicesar disse para Joseane que Dourado falou que ter voltado para o BBB foi um grande erro. O gaucho nao confirmou a afirmacao e disse para Anamara que entrou na casa para ganhar o premio do R$ 1,5 milhao.O maquiador ja afirmou que o lutador e "homofobico" e que se a casa contasse com duas pessoas como Dourado, ele nao conversaria com ninguem. Marcelo, por sua vez, nao demonstra menor interesse em dialogar com a drag e, inclusive, ja contou piadas de homossexuais para Dimmy, que nao gostou.
Prova do anjo acontece nesta manha no "BBB10"	Durante a madrugada desta sexta-feira, Boninho, o diretor do "BBB10", avisou aos seus seguidores do Twitter que a prova que definira o primeiro anjo do reality show aconteceria as 11h. "Galera, vou tomar um vinho do porto e relaxar, amanha as 11h tem prova do Anjo", escreveu Boninho em sua pagina no servico de microblogs. Ja tradicional no programa, a prova do anjo da um poder valioso a um dos participantes: poder imunizar um de seus colegas de confinamento. Contudo, Boninho avisou que, apesar de acontecer durante a manha, a prova nao sera transmitida no pay-per-view e deve ser guardada para a edicao do programa na Globo.
Missa em memoria de Zilda Arns sera transmitida pela internet	as 14 horas deste sabado, sera celebrada missa de corpo presente em memoria da medica e sanitarista Zilda Arns, morta em no grande terremoto que destruiu boa parte de Porto Principe, capital do Haiti, na terca-feira (12). A missa sera transmitida em teloes instalada na Praca Nossa Senhora de Sallete, situada nas proximidades do Palacio das Araucarias, em Curitiba, para que o povo possa acompanhar a cerimonia, restrita a familiares.A cerimonia tambem podera ser acompanhada pela internet e pela TV Parana Educativa, que vai transmiti-la em rede aberta. No portal da Pastoral da Crianca na internet http://www.pastoraldacrianca.org.br/ sera disponibilizado um link para a streaming.O sepultamento sera em seguida a missa. Irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, Zilda Arns morreu aos 75 anos, quando cumpria missao humanitaria no Haiti. Aproximadamente 5 mil pessoas passaram pelo local do velorio. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva e o governador do Parana, Roberto Requiao, estavam entre os presentes, ao lado de religiosos, amigos e parentes da familia Arns e politicos de varios estados.
'BBB 10': Dourado diz ser mal compreendido pelas pessoas	Apos passarem a tarde desta terca-feira (19) falando de estrategias de jogo, Tessalia e Dourado conversaram sobre as suas personalidades. O lutador disse se sentir incompreendido por uma parte das pessoas, apesar de ter certeza de ser de bem. "Eu acho que sou um cara que respeita os outros, dou bom dia", explicou."As vezes voce da sua opiniao e ela e muito forte, as pessoas nao te entendem", consolou a publicitaria. "e muito estranho isso, eu achei que tivesse evoluindo e as pessoas me entendessem melhor", disse o gaucho."Depois de sair do programa, as pessoas te paravam na rua para criticar?", pergunta a curitibana. "Sim, isso que acontecia", contou o brother.
Corpo Zilda Arns sera enterrado na tarde de sabado	O corpo da fundadora da Pastoral da Crianca Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira, e velado no Palacio do Governo Paranaense, em Curitiba, e sera enterrado na tarde deste sabado. A cerimonia sera no cemiterio municipal agua Verde, depois de uma missa de corpo presente reservada a familiares e amigos proximos. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva compareceu ao velorio de Zilda na noite de sexta-feira e disse aos familiares dela que vai pedir o premio Nobel da Paz ´pos-mortem´ para a sanitarista. Lula estava acompanhado pelos ministros Dilma Roussef e Alexandre Padilha, e pelos senadores Suplicy e Ideli Salvatti.
Momentos antes da eliminacao, Elenita se emociona	A poucos instantes da eliminacao de hoje, Elenita (Cabecas) se emociona na cozinha. Ja secando os olhos, ela diz que vai chorar quando vir a familia hoje. Elieser (Belos) ouve a sister e diz tambem ser muito emotivo. "A emocao supera a minha razao. Sofro muito por causa disso, inclusive em relacionamentos", afirma. "Uma das coisas que eu menos gosto de mostrar e que eu to sofrendo. Em relacionamentos, da pra esconder. Mas e aqui, pra onde voce vai fugir?", diz Elenita, emocionada. Angelica (Coloridos) chega na cozinha, da um abraco na linguista e elogia o cheiro dela. "Voce ta com o cheiro de alguem que eu gosto", diz.
Lula diz que morte de Zilda Arns e grande perda para o Brasil e para o mundo	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse, durante o velorio de Zilda Arns, que a medica e sanitarista lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. O presidente esteve no velorio na tarde desta sexta-feira no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, em Curitiba."Qualquer brasileiro hoje que fechar os olhos vai ver o rosto de dona Zilda. Foi uma grande perda para o Brasil e para o mundo. Uma pessoa que dedicou sua vida a cuidar dos necessitados e praticar solidariedade. Morreu cumprindo uma das coisas mais sagradas que sabia fazer, visitar pessoas pobres no Brasil ou no mundo".Lula ainda complementou, a saida do velorio. "Eu disse a familia que neste momento de dor, todos vao chorar, mas o que deve ficar sao as ideias que ela pregou durante tanto tempo. Que isso tenha encarnado na alma de cada brasileiro para que seja mais solidario nas pequenas coisas. Ela esta la em cima olhando e se fosse perguntada, ela diria que valeu a pena tudo o que fez, inclusive voltar ao Haiti".Logo apos a saida do presidente, a familia abriu a tampa da camara mortuaria de Zilda. Uma longa fila ainda aguardava do lado de fora do Palacio, para prestar a sua ultima homenagem a Zilda.
Ana Marcela e Tessalia visitam o Puxadinho	As sisters Tessalia (Tribo Cabecas) e Ana Marcela (Ligados), que moram na casa principal, entram no Puxadinho. O visual da dupla recebe elogios das amigas. Tessalia puxa papo com Sergio, que lixa as unhas. Ana Marcela conversa com Angelica. Dicesar fala para Joseane de suas viagens a Espanha. Enquanto isso, Carlos se veste.
MPF pede vista do processo que suspendeu acao contra diretores da Camargo Correa	O Ministerio Publico Federal (MPF) pediu ao Superior Tribunal de Justica (STJ) vista dos autos referentes a liminar que suspendeu os efeitos da Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal (PF). Segundo nota divulgada pelo MPF, o objetivo e recorrer da decisao de quinta-feira, que suspendeu os processos penais contra tres diretores da Camargo Correa, decorrentes da operacao da PF. O STJ entendeu que, por ter sido iniciada com base em uma denuncia anonima, a operacao nao tem valor juridico. Com isso, toda a operacao policial, que averiguava irregularidades em obras em quatro estados, tambem esta suspensa.Em outro comunicado, o MPF em Sao Paulo lamenta a decisao do tribunal e defende o andamento da operacao."O Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como,de fato, o foi", afirmou, por meio de nota assinada pela procuradora Karen Louise Jeanette Kahn.Denuncia AnonimaPara o Ministerio Publico, o STJ foi induzido ao erro por ouvir apenas os advogados da empresa. Segundo a procuradoria, as investigacoes foram iniciadas com base em informacoes repassadas por um colaborador que e reu em outro processo. A denuncia anonima, diz a procuradora, tem sido importante ferramenta no combate a diversos tipos de crime, como trafico de drogas, homicidio, formacao de quadrilha, sonegacao e contrabando, viabilizando a prisao de suspeitos e a instrucao de inumeras interceptacoes telefonicas que resultaram em condenacoes e prisoes, destaca o comunicado do MPF.Na opiniao da procuradora, decisoes como a do STJ desestimulam a populacao a denunciar praticas criminosas. "Do contrario, seria inutil todo o esforco do poder publico e os gastos com a implementacao de sistemas de disque-denuncia, de protecao a testemunhas e de delacao premiada, e que hoje, pelo que se ve, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestimulo a colaboracao dos cidadaos para com a Justica", completou.
Uilliam da licoes de danca para Tessalia	"E um, e dois", diz Uilliam (Belos), ao ensinar passinhos de danca para Tessalia (Cabecas) na cozinha. Ha pouco, eles brincaram de trocar olhares enquanto lanchavam. A curitibana quer se preparar para o Carnaval. "Sempre levam duas pessoa para curtir o Carnaval no camarote", diz a sister. Tessalia fica empolgada com a breve licao do professor de danca e continua ensaiando uns passinhos sozinha, observada por ele.
Decreto de Direitos Humanos ameacaria pontos turisticos	O decreto do Programa Nacional de Direitos Humanos seria uma ameaca aos pontos turisticos brasileiros, de acordo com especialistas. O texto quer impedir a ostentacao de simbolos religiosos em predios publicos da Uniao, o que impediria a existencia de crucifixos em tribunais, por exemplo. A medida seria o primeiro passo para que a proibicao se estenda a outros espacos publicos. O Cristo Redentor, no Rio de Janeiro, ou os orixas do candomble, no Dique do Tororo, em Salvador, estariam, em tese, ameacados. O vice-presidente da federacao israelita de Sao Paulo, Roberto Berkiensztat, defende a medida. Ele alerta porem, que no Brasil ha uma convivencia pacifica entre as religioes, e que pontos historicos e turisticos devem ser respeitados. "Temos o Cristo Redentor, temos Iemanja, temos o candelabro judaico em algumas pracas publicas tambem. Ai ja e uma questao um pouco mais cultural e de respeito a essas religioes", opina Berkiensztat. A CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) emitiu uma nota oficial defendendo um dialogo sobre alguns temas do decreto, e se posicionando contra a descriminalizacao do aborto, o casamento homossexual, a adocao por casais formados por pessoas do mesmo sexo, e a proibicao de simbolos religiosos em predios publicos. "e um desrespeito eu posso dizer, a religiosidade, a vida do nosso povo, do nosso povo cristao", diz Dom Geraldo Majella, arcebispo da Arquidiocese de Sao Paulo. O governo ja possui uma estrategia para alterar os pontos considerados polemicos do decreto.A ideia e nao admitir publicamente as mudancas, que estao sendo estudadas por uma comissao interna, negociando tudo no Congresso Nacional. Os parlamentares devem analisar o decreto a partir de abril. Alem da versao atual, duas versoes do programa ja haviam sido editadas durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. A nova proposta recebeu apoio de varias entidades, como o grupo Tortura Nunca Mais, e a CUT (Central unica dos Trabalhadores), mas ministros, virtuais candidatos a presidencia, alem de Lula e Fernando Henrique, tem se recusado a falar sobre o assunto.
"BBB10": Em clima de romance, Elieser chora ao cogitar saida de Claudia	O modelo Elieser e a empresaria Claudia passaram a tarde desta terca-feira conversando deitados no jardim da casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto falavam sobre a vida, o dois trocaram caricias e olhares. "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre DouradoMichel pede a telespectadores que Claudia fique na casaTessalia reclama com Dicesar por ter votado nela Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense se encheram de lagrimas. Durante a conversa, Claudia perguntou se Elieser ainda trabalhava como modelo. Apos ele responder que sim, a empresaria disse: "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho", provocou. "Eu nao sou muito vaidoso", rebateu Elieser. Ontem, ele disse que seu sonho e ser eleito o homem mais bonito do Brasil. O paranaense foi eleito Mister Maringa em 2003. Romance O clima de paquera tambem acontece entre Tessalia e Michel, que conversam deitados na varanda da casa. A curitibana e o paulistano passaram a madrugada desta terca-feira conversando na cama do quarto da casa principal, de vez em quando sendo interrompidos pelos outros participantes que entravam no quarto. A conversa continuou madrugada adentro, ate Tessalia adormecer no ombro de Michel. A twitteira ja flertou tambem com o advogado Alex.
TPE: tensao pre-eleitoral	A rigor, ninguem e ainda candidato a nada, mas ja comecaram a chover queixas na horta do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), prenunciando o chumbo grosso que vira em 2010. Os tucanos, dizendo-se agredidos pelo ultimo programa de televisao do PT, exibido em 10 de dezembro, entraram com duas representacoes junto ao Tribunal tentando impedir a veiculacao do proximo horario eleitoral do partido de Lula, em maio. Numa das representacoes, o PSDB alega que os adversarios praticaram "terrorismo eleitoral" na peca de propaganda, por apresentar o presidente quando afirma: "Ninguem vai mexer nas conquistas do povo". E acrescenta que a garantia cabe ao povo proprio povo, ao fazer com que o Brasil "siga no rumo certo". A outra queixa dos tucanos e sobre o "incitamento ao preconceito de classe" que alegam ter sido praticado no programa de teve petista, em que o PSDB e acusado de governar separando "coisa de pobre e coisa de rico". De acordo com o texto, durante o governo de FHC, carne e carro eram "coisa de rico", e desemprego e escuridao, de pobre.A critica de que o PSDB governa para os ricos, repetida pelo PT a exaustao, e o que mais tem deixado furibundo o tucanato, porque parece ser uma das causas da queda de Jose Serra nas pesquisas de intencao de voto. O PT, por sua vez, entrou com duas representacoes contra Serra no Ministerio Publico Eleitoral por veiculacao de propaganda paga pelo Erario paulista fora do estado. Ja no territorio livre da internet, o clima e de pre-campanha total. Na semana passada, enquanto os serristas comemoravam os rumores de que Marina Silva, pre-candidata do PV, poderia se tornar a vice tucana, no estilo dupla invencivel, a ministra Dilma Rousseff era homenageada com um video apocrifo no Youtube e um slogan hilario: "Quem gosta do cara vota na coroa". :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Fabio Rodrigues Pozzebom/ABr e Dida Sampaio/AE)
FAB envia mais ajuda humanitaria ao Haiti	A Forca Aerea Brasileira (FAB) enviou dois avioes Hercules e um Boeing com ajuda humanitaria para o Haiti nesta sexta-feira. As aeronaves decolaram da Base Aerea do Galeao, no Rio, com 16 toneladas de alimentos, agua e cobertores, sendo cinco toneladas do governo do Paraguai. Alem das provisoes para os desabrigados, serao enviados remedios e instrumentos para hospitais de campanha, e material de telecomunicacoes. Um intenso movimento de veiculos de agencias funerarias na base despertou a curiosidade de civis e militares, porque descarregavam caixoes em numero nao divulgado pela Aeronautica, que alegou serem doacao do Exercito.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, desembarcou por volta das 14h30 de hoje (15) na Base Aerea do Galeao, depois de ter chegado a Brasilia as 2h da madrugada no aviao que trouxe o corpo de Zilda Arns para o Brasil. TragediaEm seguida, Jobim passou pelo aeroporto internacional vizinho a base, onde, segundo informacoes da Infraero, vistoriou as obras no terminal de passageiros. O ministro era esperado, ainda a tarde, no velorio de Zilda Arns, realizado no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, em Curitiba.Ao menos 50 mil pessoas morreram na terca-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estao 14 militares brasileiros, e outros quatro estao desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estao no Haiti, sendo que cerca de 50 sao civis. O Brasil mantem 1.266 militares na missao de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exercito brasileiro), enviada ao pais depois de conflitos em 2004.
"BBB10": Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam	No comeco da noite da ultima segunda-feira, um fato inusitado pegou os telespectadores do pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" de surpresa. Prova do lider contara com interatividade do publicoClaudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado Enquanto o canal transmitia normalmente as imagens da casa, o que pareceu ser uma linha cruzada invadiu o audio, com duas mulheres conversando ao telefone. No Twitter, varios usuarios comentaram o fato, inclusive a diretora do site oficial do "BBB", Ana Bueno. "Como assim? Tem uma ligacao telefonica invadindo o meu PPV! Duas peruas tagarelando!", escreveu Ana Bueno, responsavel pelo site do programa. "Gente, no PPV do BBB tem uma ligacao de 2 mulheres no fundo... Quem ta ouvindo?', escreveu a celebridade de internet Hugo Gloss. "Ja tinha ouvido falar de linha cruzada, agora telefone com TV e a primeira vez", escreveu outro usuario. Procurada pela reportagem, a assessoria do canal nao comentou o caso.
Estado de saude de militares que voltaram do Haiti e bom, diz medico	O estado de saude dos 16 militares brasileiros que regressaram nesta sexta-feira do Haiti e bom, na avaliacao dos medicos do Exercito. Apos desembarcarem na Base Aerea de Sao Paulo, em Guarulhos, os militares foram levados ao Hospital de area de Sao Paulo, na capital paulista.Entre os feridos, ha casos de fraturas e escoriacoes. Os militares passarao por um rastreamento para verificar traumas cranianos, farao tomografia e exames de sangue. Mais brasileiros deverao retornar do Haiti nos proximos dias em avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB), que estao levando suprimentos, medicos e equipes de resgate ao pais caribenho.De acordo com chefe do Centro de Comunicacao Social da Aeronautica, brigadeiro do ar Antonio Carlos Moretti Bermudez, a FAB vai manter uma ponte aerea entre o Brasil e o Haiti para trazer os feridos e os corpos dos 14 militares mortos durante o terremoto. A FAB colocou oito avioes a disposicao para a operacao de apoio ao Haiti. Desde quarta-feira (13), seis aeronaves deixaram o Brasil com destino a Porto Principe. Um hospital de campanha da Aeronautica ja foi levado, alem de uma unidade de apoio ao trabalho dos militares brasileiros no socorro as vitimas do terremoto. Ao menos 50 mil pessoas morreram na terca-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estao 14 militares brasileiros, e outros quatro estao desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estao no Haiti, sendo que cerca de 50 sao civis. O Brasil mantem 1.266 militares na missao de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exercito brasileiro), enviada ao pais depois de conflitos em 2004.
Lena se emociona com palavras de Elieser	Com o momento da eliminacao se aproximando, as emocoes comecam a aflorar na casa do BBB 10. Conversando com Elieser, a emparedada Elenita fica com lagrimas nos olhos. "Independente do que acontecer, eu sei que voce curtiu seus momentos aqui. Principalmente nas festas, eu vi que voce estava se divertindo", disse o paranaense. "e, eu gosto de festa mesmo", admite Lena. Na outra casa, Joseane, outra que esta na berlinda. Parece meditar de olhos fechados. Dicesar vai conversar com ela e tambem fica com lagrimas nos olhos.
Zilda Arns precisou adiar viagem ao Haiti algumas vezes, diz freira	A irma Rosangela Maria Altoe afirmou nesta sexta-feira que a expectativa da medica e agente humanitaria Zilda Arns com a viagem ao Haiti era grande, pois desde agosto de 2009, ela teve varios contratempos que a obrigaram a adiar algumas vezes o embarque. A irma assessorou a medica em sua viagem ao pais caribenho.O velorio de Zilda acontece nesta sexta-feira, em Curitiba.Emocionada, ela contou que a medica estava feliz com o resultado da palestra que ela deu pouco antes de morrer, ja que os presentes demonstraram muito interesse pelo trabalho das pastorais da Crianca e do Idoso. Segundo a irma, ao final da apresentacao, Zilda Arns respondeu a varias perguntas de religiosos que participaram do evento. Enquanto a medica conversava com o coordenador do evento, Padre William, a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa de Zilda."Naquele momento, o predio comecou a balancar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e, em questao de 30 segundos, o predio ruiu". Nesse momento, ela disse que subiu tanta poeira que a impedia de respirar. Segundo a religiosa uma laje que caiu a seu lado a impedia de ver o que estava acontecendo.Cena de destruicaoAltoe afirmou que saltou os escombros ate chegar a rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao sair do que restou da igreja, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao predio, mas viu que nao tinha condicao e ali entendeu que seria um milagre encontrar a medica viva."O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do predio eu ouvia gritos de criancas e via o desespero das maes procurando seus filhos. Foi ai que entendi o que havia acontecido".Segundo a religiosa, do momento em que ouviu o barulho ate chegar a rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que nao consegue ate agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas seu consolo e que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. "Viveu 26 anos em missao e morreu trabalhando", concluiu a irma.Ao menos 50 mil pessoas morreram no tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente.
'BBB 10': Tessalia especula que Fernanda esta jogando	Os dias de confinamento tem feito Tessalia ficar com a lingua cada vez mais ferina. Durante conversa com o publicitario Michel, a curitibana perguntou por que ele gosta tanto de Fernanda, da tribo dos Belos.O descendente de judeus poloneses disse que gosta da dentista porque ela e boa pessoa e muito simpatica. A cada palavra de elogio para a loira, a paranaense cacoava do paulistano. Tess nao perdeu a chance de alfinetar. "Isso so quer dizer que ela esta jogando bem. Acho que ela esta dando uma de extrema boa pessoa", finalizou.
Multidao acompanha velorio de Zilda Arns em Curitiba	Uma multidao acompanha do lado de fora do Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, o velorio da medica Zilda Arns, para prestar a ultima homenagem a fundadora e Coordenadora Internacional da Pastoral da Crianca, que morreu durante o terremoto no Haiti, na ultima terca-feira (12). Alem da presenca de politicos e das principais autoridades eclesiasticas do pais, caravanas de voluntarios continuam chegando, vindos do interior e de varios Estados. A pastoral tem 300 mil voluntarios no pais. A coordenadora da Pastoral da Crianca da Arquidiocese de Sao Paulo, Maria do Rosario Gazzola, disse que a maior licao deixada por Zilda foi a importancia de vincular espiritualidade e trabalho. "Sempre que ia visitar a pastoral paulista e tinhamos algum encontro com politicos ou nos dirigiamos a alguma comunidade, ela entrava no carro e nos convidava a rezar pela missao daquele dia". Atitudes que segundo a coordenadora, deixava todos seguros e animados. "e com esse animo que continuaremos nosso trabalho junto as familias que moram em favelas, corticos e acompanharemos as 16,5 mil criancas atendidas pelas seis regioes episcopais da cidade".DepoimentosDe Uniao da Vitoria, cidade do interior do Estado, vieram 27 voluntarias prestar a ultima homenagem. A coordenadora da pastoral no municipio, Roseli Silva, disse que sempre ouviu de Zilda que apenas pessoas que tem muito amor no coracao podem trabalhar na pastoral. "Ela conseguia ser grande e humilde ao mesmo tempo".As jovens Luana Pereira, 17 anos, Ana Paula, 18 e Iara Castro, 17, trabalham na sede da pastoral em Curitiba e conviveram com a medica na rotina do trabalho. Elas disseram que a licao que ficou com a morte da medica foi "fazer tudo muito bem feito". Segundo Luana, "ela era exigente, mas muito amorosa".Os relatos de todos que conviveram com Zilda, autoridades, familiares, amigos, voluntarios confirmam o que disse hoje seu sobrinho, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), que ela "viveu para fazer o bem, mas o mais importante, ensinou as pessoas a fazer o bem".
Amigas de Massa na torcida!!!	"Amiga, estou aqui hoje para dizer o quanto voce e importante e especial para mim, que eu adoro esse teu jeito seguro de ser, que sempre me encanto com a mulher que, alem de forte e ao mesmo tempo tao fragil, feliz mesmo que triste, que mesmo diante de dificuldades se mostra tao guerreira e diante da felicidade voce nos mostra o quanto viver e bom. Estou muito feliz pelo seu sucesso, saiba que estou sempre ao teu lado, nunca deixe de ser a pessoa maravilhosa que voce e e siga sempre sorrindo com essa energia que nos contagia. De sempre o melhor de voce, continue sendo a pessoa sincera e verdadeira que voce sempre foi, siga firme, sempre em frente e com coragem que estamos aqui fora, mas e como se estivessemos ai ao teu lado. Voce ja e uma grande vencedora, vencedora da vida e dos nossos coracoes, e agora vai conquistar o Brasil! Te amo muito,estou morrendo de saudade! Beijos!" Ana Carolina Santos Marcelaaaaa! Amiga, companheira, baladeira, amizade verdadeira...rsrsrs... Pessoa que eu amo, respeito e, as vezes, dou uns gritos pra voltar pro eixo. Te amo muito peste loki da minha vida! Beijooooooo!!!!" " Julianne "Massa e um misto de menina e de mulher numa so pessoa, pois estas caracteristicas se completam e se afloram a todo tempo no dia-a-dia dela. Serelepe, brincalhona de virar cambalhota e estrelinha, careteira, etc., como menina. E ao mesmo tempo, tem uma postura de mulher decidida que sabe e luta pelo que quer, respeitando a todos e sem passar por cima de ninguem para obter exito nos seus sonhos. Sempre luta pelo que quer fazendo o uso de uma unica coisa... o uso da palavra, nada mais do que isso. e uma amiga daquelas que podemos contar a toda hora, leal, companheira, conselheira (de puxar as orelhas), atenciosa, torcedora numero 01 dos amigos, e brava (raramente) quando mexem com ela ou com alguem que ela ame. e do tipo de pessoa SEMPRE FELIZ!!! Raros sao os momentos que ela nao esta com aquele sorriso no rosto ou com uma gagalhada que nos mata de vergonha, mas que nos contagia de tao engracada que e!!! Porque e o tipo de gargalhada que vira crise de riso e nao para!!! Alta demais!!! rsrs... E justamente por isso, dificil encontrar alguem que queira manter distancia dela ou nao querer a amizade dela!!! Tambem e muito autentica, tem um jeito so dela; totalmente limpida, uma das pessoas mais transparentes que ja vi na vida. Os olhos dela falam por ela mesmo. Ela ri e chora atraves dos olhos. Tem um olhar minucioso e observador tambem. Isso e um pouco do que ela e... Amo-te!!!" Libia
Lula classifica militares mortos no Haiti como herois	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva classificou os militares brasileiros mortos durante o terremoto no Haiti como herois. Durante a inauguracao de uma refinaria da Petrobras no Maranhao, ele pediu um minuto de silencio em homenagem as vitimas do abalo de terca-feira (12), que deixou mais de 50 mil mortos no pais mais pobre das Americas. O presidente ainda negou que exista algum tipo de resistencia da populacao local a missao brasileira, presente no pais desde 2004. Lula tambem lamentou o fato de o terremoto ter acontecido em um momento que o Haiti comecava a se reerguer. No evento, o presidente voltou a garantir que nao vai poupar esforcos para ajudar na reconstrucao do Haiti. A BandNews FM exibe nesse fim de semana um especial sobre a tragedia, com a palavra de especialistas, o relato de quem esta la e o de familiares de vitimas do terremoto que devastou Porto Principe. Sera neste sabado, as 10h20, com reprise as 20h.
Internautas querem que Joseane seja eliminada do "BBB10"	A maioria (39%) dos internautas que votou na enquete da Folha Online sobre o primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" quer que a ex-miss Joseane Oliveira deixe o programa nesta terca-feira. A professora de linguistica Elenita esta um pouco atras da ex-miss, em segundo lugar, com 36% dos votos. Em terceiro, esta a empresaria Claudia, com 36% dos votos. A enquete recebeu 7.812 votos, dos quais 3.024 apenas em Joseane. Na enquete do UOL, os internautas tambem demonstraram que querem Joseane fora do programa, mas a diferenca entre o numero de votos que cada participante recebeu e ainda maior. Joseane recebeu 54% dos votos, enquanto Elenita ficou com 40%, e Claudia com apenas 5%. A eliminacao acontece na edicao desta terca-feira do programa, apos a novela "Viver a Vida".
"BBB10": Telespectadores decidem como sera proxima prova do lider	Na edicao de hoje do "Big Brother Brasil 10", o apresentador Pedro Bial anunciou que os internautas decidirao como sera a proxima prova do lider, que acontece na quinta-feira que vem (21). No entanto, o apresentador nao deu mais detalhes sobre como seria feita a votacao. Nesta quinta-feira, Sergio ganhou a lideranca apos sua foto ser a ultima a sobrar no painel que foi montado para a prova do lider.
STJ reacende briga por posse de terra no Rio de Janeiro	  Uma decisao do Superior Tribunal de Justica reacendeu a disputa pela posse de terra em um paraiso ecologico no Rio de Janeiro. A area e disputada por descendentes de quilombolas e pela Marinha. Um paraiso ambiental: ao todo, sao 81 quilometros quadrados de mata atlantica preservada. A Ilha da Marambaia, no valorizado litoral da Costa Verde do Rio, e considerada area de seguranca nacional e de protecao ambiental. E e tambem alvo de uma briga que envolve as forcas armadas e os moradores, que se dizem quilombolas. A area disputada e controlada atualmente pela Marinha que mantem no local o centro de treinamento dos fuzileiros navais. O lugar e chamado de Ilha da Marambaia, apesar de ser ligado ao continente por uma restinga. Mesmo assim, o unico acesso e pelo mar. Segundo a associacao de moradores, alem dos marinheiros moram no local cerca de 165 familias que se dizem descendentes dos escravos. A Marinha diz que, de acordo o ultimo levantamento feito pelo IBGE em 2007, sao 104 familias. A discussao na Justica e antiga. Os moradores afirmam que sao descendentes de escravos e reivindicam a posse da terra. "Eu confirmo e garanto que sou (descendente de escravos). Todos sao", afirma o pescador Leonardo Juvenal. A Marinha contesta e garante que eles sao parentes de antigos pescadores e se estabeleceram na regiao so no seculo passado. Sem uma definicao sobre a posse da terra, os moradores reclamam que as casas parecem barracos. "No momento, nao podemos nem construir nem reformar", critica uma moradora. Agora, uma decisao do Superior Tribunal de Justica assegurou a uma das familias o direito de manter um trecho da casa que foi expandido. "A acao que estava em jogo visava a reintegracao de posse a Uniao e consequentemente a retirada do local desse pescador. E a conclusao e de que ele nao pode ser retirado do local", declara Luiz Fux, ministro do STJ. "A Marinha nao reconhece a existencia de comunidade quilombola na Ilha da Marambaia. A Marinha tem a responsabilidade pela preservacao ambiental. Se esse transito for feito de forma indiscriminada, compromete tanto a seguranca na parte militar, como tambem o controle da parte ambiental da ilha", afirma o comandante Jorge Armando Soares, Capitao de Mar e Guerra.
Lula diz que Comissao da Verdade nao e ´caca as bruxas`	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta sexta-feira que a criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao pretende fazer uma "caca as bruxas" e disse que nao ha motivos para ter medo de apurar a verdade da historia do pais. As declaracoes foram feitas em entrevista a TV Mirante, do Maranhao. A criacao de uma comissao especial para investigar casos de violacao de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forcas Armadas e a pasta de direitos humanos. Na ultima segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criacao da comissao e retirou do texto o termo "repressao politica", que desagradava os militares."O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste pais nao ha porque ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar". "Nem tudo vira lei"Lula disse ainda que nem tudo que esta proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornara lei. "Daquele resultado do plano de direitos humanos, uma parte daquilo pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa". Durante a entrevista, o presidente esclareceu que em seu governo foram feitas 63 conferencias nacionais, tais como de saude, educacao e direitos humanos, e que as diretrizes que compoem o programa foram amplamente discutidas nesses encontros. "O que e importante e que as pessoas aprendam que quando voce joga a sociedade para fazer um debate, voce nao pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda tem medo, vem com discurso da decada de 20, vem com discurso do regime autoritario, coisa que e inadmissivel. Ninguem pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude".O presidente afirmou que, na democracia, as pessoas falam aquilo que pensam e completou: "Depois se consegue construir o bom senso, que e o caminho do meio, que e sempre o que prevalece".Na ultima segunda-feira, o presidente se reuniu com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, para por fim aos desentendimentos em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos.
Joseane conta com o apoio de Dicesar antes do paredao	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Aviao com militares brasileiros feridos no Haiti chega a Sao Paulo	O aviao com 16 dos 25 militares brasileiros feridos no terremoto da terca-feira (12), em Porto Principe, no Haiti, chegou por volta das 12h35 na Base Aerea de Cumbica, em Guarulhos. Dois homens precisaram ser removidos de maca.O militar Carlos Michael Pimentel de Almeida, 23, contou a Agencia Brasil que estava na Casa Azul no momento do terremoto. Com ele, estavam mais 16 pessoas e, destas, 10 morreram. Almeida, que estava com escoriacoes leves e arranhoes, contou que era a hora do descanso, e por isso dormia num beliche do terceiro andar no momento do acidente. Quando acordou, percebeu que estava soterrado."Eu nao entendi o que estava acontecendo", disse. Ele e os demais militares vao agora para o Hospital Militar, que fica no Cambuci, em Sao Paulo.Os militares que desembarcaram sao: sargento Wilian Mendes Pereira, sargento Tareck Souza de Pontes, cabo Daniel Coelho da Silva, tenente Rafael Araujo de Souza, sargento Gilberto Emilio Marafon, soldado Diovani de Souza Silva Tohomaz, cabo Carlos Michael Pimentel de Almeida, sargento Carlos Alberto Fonseca, capitao Renan Rodrigues de Oliveira, cabo Adriano de Barros Cavalcanti, cabo Eugenio Tesaresi Neto, cabo Luis Paulo das Chagas Lima, cabo Alcebiades Orlando dos Santos Ferreira, soldado Welinton Soares Magalhaes, sargento Romulo Cezar de Carvalho e o tente-coronel Alexandre Jose Santos.MortesAo desembarcar no Brasil na manha desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vitimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estao 14 militares, a medica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Oficialmente, ha quatro militares brasileiros desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos e um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo. "Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra.
“Ja me chamaram de lesbica”, conta Elenita	A emparedada da semana, Elenita, contou para Angelica que ja a chamaram de lesbica. "So porque uma vez eu e uma amiga fomos em um bar e nao demos bola para ninguem, chamaram a gente de lesbica. Outra vez, me perguntaram seu eu era homossexual por eu ser gordinha! Disse logo que me amo", contou a professora. Angelica apenas riu do comentario da colega. "Pra mim, isso e normal", brincou a moca.
Corpo de Zilda Arns chega a Curitiba; velorio sera aberto ao publico	O corpo de Zilda Arns, fundadora e Coordenadora Internacional da Pastoral da Crianca, chegou no aeroporto de Curitiba por volta das 10h15 desta sexta-feira. O velorio sera realizado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto a visitacao ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares. Apos as 14 horas, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. Alem do presidente Lula, tambem deverao estar presentes o governador de Sao Paulo, Jose Serra, o presidente da Camara Federal, Michel Temer, e os bispos dom Geraldo Magella Agnelo, dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana e presidente da Conferencia Nacional dos Bispos Brasil. Zilda Arns morreu durante o terremoto que atingiu o Haiti nesta terca-feira. O aviao que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil as 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aerea de Brasilia. O corpo foi transportado para Curitiba em um aviao da FAB.
Brothers ja comecam a se reunir na sala	Os brothers ja comecam a se reunir na sala para o programa de daqui a pouco. Michel (Ligados) e Fernanda (Belos) jogam conversa fora. Ana Marcela (Ligados) ajuda a emparedada Claudia (Sarados) com a roupa, em frente a um dos espelhos. Elenita (Cabecas), tambem emparedada, esta por perto. Uilliam (Belos) e Tessalia (Cabecas) estao sentados no sofa e tem um breve dialogo em espanhol. A emparedada Joseane (Belos) tambem chega e se junta ao grupo.
De volta ao Brasil, Jobim ja fala em 17 brasileiros mortos	Ao desembarcar no Brasil na manha desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vitimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estao 14 militares, a medica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Oficialmente, ha quatro militares bras desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos e um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo. "Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra. Dor O ministro da Defesa, Nelson Jobim, regressou do Haiti dizendo ter ficado impressionado com a capacidade da populacao haitiana de resistir a dor e afirmando que o Brasil continuara a frente dos trabalhos de auxilio as vitimas do terremoto que atingiu o pais caribenho na terca-feira. Para o ministro, o Brasil deve se manifestar solidario ao sofrimento haitiano e demonstrar quem tem capacidade de coordenar uma atuacao organizada. "Nao adianta querer fazer assistencialismo unilateral. O que tem que ser feito e o assistencialismo multilateral, em coordenacao com o pais, com a ONU [Organizacao das Nacoes Unidas] e com os outros paises", afirmou Jobim esta madrugada, logo apos desembarcar na Base Aerea de Brasilia. Ontem, os representantes brasileiros se reuniram com o presidente haitiano, Renee Preval, a quem apresentaram algumas sugestoes, como a de acelerar a abertura de covas para enterrar parte dos corpos ja encontrados.
Joseane e Claudia tiram as malas do Puxadinho	As sisters Joseane (Tribo Belos) e Claudia (Sarados) levam suas malas do Puxadinho para a casa. A outra emparedada, Elenita (Cabecas), ja esta na casa. A maioria dos participantes do jogo jaestao prontos para o programa que anunciara o primeiro eliminado do BBB 10. O lutador Dourado e o unico ainda na cama do Puxadinho: ele le um livro. Em seguida, todos os participantes do jogo se dirigem a casa, deixando o Puxadinho vazio.
Aviao com corpo de Zilda Arns desembarca no Brasil	O aviao que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil as 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aerea de Brasilia. A fundadora da Pastoral da Crianca morreu durante terremoto que atingiu o Haiti nesta terca-feira. O corpo foi transportado para o IML (Instituto Medico Legal) de Brasilia e a previsao e que, por volta das 8h da manha, seja encaminhado em uma aeronave da Forca Aerea Brasileira para Curitiba, onde sera realizado o velorio. De acordo com o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o corpo sera transportado para a capital paranaense em uma urna hermeticamente fechada, o que nao foi possivel fazer ate a chegada ao Brasil devido a indisponibilidade de materiais no Haiti. No mesmo aviao tambem estavam o Ministro da Defesa, Nelson Jobim, o comandante do Exercito, general Enzo Martins Peri, o sobrinho da medica, senador Flavio Arns, e a freia que a acompanhava no momento do terremoto, Irma Rosangela Maria Altoe.
"BBB10": Temendo eliminacao de Claudia, Elieser tem crise de choro	Apenas alguns minutos antes de a edicao desta terca-feira do "Big Brother Brasil 10" entrar no ar, o modelo paranaense Elieser teve uma crise de choro. O motivo e a possivel eliminacao da empresaria Claudia no paredao de hoje. Qual o casal voce quer ver se fomar? Vote "Eu apostei todas as minhas fichas [em Claudia]", disse o modelo aos outros participantes, que tentaram consola-lo. Durante a tarde de hoje, Elieser e Claudia trocaram caricias e olhares enquanto conversaram deitados no jardim da casa. Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense tambem se encheram de lagrimas. Embora Claudia e Elieser ainda nao tenham formado um casal, o clima de paquera acontece desde a primeira semana do programa.
Os muros de borracha	No livro que tem como subtitulo Eu e os Criminosos de Guerra, Carla del Ponte, a primeira a assumir o encargo de chefe do Ministerio Publico no Tribunal Penal Internacional (TPI), usou a expressao "muro de borracha" para definir nao apenas a dificuldade da sua transposicao em questoes judiciais, mas especialmente o retrocesso experimentado quando se tromba contra ele. De fato, jamais foi facil a tarefa de nao deixar impunes os crimes quando, de permeio, os poderosos erguem muros de borracha. Del Ponte, caso morasse no Brasil, estaria a assistir a paralisacao das apuracoes e dos processos judiciais contra o banqueiro Daniel Dantas nos casos Satiagraha e Kroll, determinados no fim de 2009 e janeiro de 2010, respectivamente. Mais ainda, contemplaria o transporte por caminhao, de Sao Paulo para Brasilia, de todos os documentos relativos a referida Operacao Satiagraha, por ordem do ministro guardiao Eros Grau. O mesmo que, sem determinar eleicao, conduziu, em 2009, Roseana Sarney ao governo do Maranhao e anteriormente, na condicao de relator, deu sustentacao a escandalosa liminar de soltura concedida ao banqueiro Dantas pelo ministro Gilmar Mendes, em habeas corpus e sem competencia. Na verdade, tratou-se de novos muros de borracha quando o de anos anteriores havia ruido, caso, por exemplo, daquele alicercado na proibicao de pericia nos discos rigidos do Banco Opportunity, determinada por Ellen Gracie. A ministra, em 2009, diminuiu a importancia do seu cargo no STF ao querer troca-lo por um tribunal de comercio sediado nos EUA, onde acabou reprovada no processo seletivo. Assim, faliu, como se diz entre aldeoes portugueses, a sua tentativa de passar de cavalo a burro. O TPI foi instituido, pelo Tratado de Roma, em 18 de julho de 1998. Sua competencia decorre da necessidade de punir os responsaveis por atrocidades caracterizadas pela negacao da dignidade humana. Como o TPI nao conta com jurisdicao retroativa, o Brasil, que esta entre as 120 nacoes que o aceitaram (sete ficaram de fora), jamais assistira a julgamentos de processos criminais contra aqueles que, entre 1964 e 1989, perpetraram terrorismo de Estado, a fim de sustentar uma ditadura. No Brasil, 144 dos nossos conacionais foram assassinados sob tortura durante o regime de excecao. E o numero dos desaparecidos, sob custodia do regime militar, chega a 125. A conspiracao militar que resultou no golpe de 1964, e contou com contribuicao financeira, doutrinaria (Doutrina Mann, do secretario para Negocios Interamericanos), politica e belico-naval dos EUA (Operacao Brother Sam, capitaneada pelo porta-avioes Forrestal, que ficou a disposicao), foi regida pelo general Humberto Castelo Branco. Antes dela, o general Olympio Mourao Filho, de perfil filo-integralista que comandava a regiao de Minas Gerais, ensaiara o golpe com a sua abortada Operacao Popeye. A ditadura militar, decorrente de golpe que tirou do poder ao arrepio da democratica Constituicao de 1946 o presidente Joao Goulart, passou, nao bastassem os atos institucionais, a calar, pela tortura e prisoes, os opositores, num endurecimento iniciado logo em 1965. Com o famigerado Ato Institucional numero 5, cujo texto foi da lavra do entao ministro da Justica Gama e Silva, conferiu-se ilegitimamente ao presidente da Republica poderes para cassar direitos politicos, suspender o remedio heroico do habeas corpus, censurar a imprensa, prender por opiniao, aposentar professores incomodos etc. A luta armada, uma reacao legitima contra o golpe e o terror de Estado, comecou a ser articulada em 1967 e se mostrou apenas em 1969, sem a participacao do Partido Comunista Brasileiro, que adotara a linha da oposicao sem violencia: a posicao do PCB, chamado de Partidao, levou Carlos Marighella a criar e comandar a Acao Libertadora Nacional (ALN). Apegado a maxima de que a historia e escrita pelos vencedores, o regime ditatorial, por perceber que chegava a exaustao e por cautela voltada a conferir um bill de indentidade e impunidade aos agentes do terror, elaborou, em 1979, a chamada Lei da Anistia (Lei nº 6.683). A que concedeu, em plena ditadura, anistia aos autores de crimes politicos, conexos a eles ou por motivacao militar. Como se nota, a referida lei representa caso tipico de autoanistia, em pleno regime excepcional. Os ditadores de plantao e seus servicais olvidaram, a epoca, que o Direito Internacional e as convencoes subscritas pelo Brasil, desde 1964, ja criminalizavam os atos de lesa-humanidade, como a tortura, o terrorismo, o genocidio etc. Tambem nao reconheciam prescricao, anistia ou outra hipotese aniquiladora do direito de punir e da efetivacao de sancao imposta com observancia do devido processo legal. Esse tiro pela culatra comecou a ser percebido, no Brasil, quando a Espanha, que teve lei de anistia promulgada em 1977 (depois da morte do general-ditador Francisco Franco), comecou, no governo socialista, a projetar a chamada Lei para Recuperar a Memoria Historica, so aprovada pelo Parlamento em 2007. A meta principal era escrever a verdadeira historia. Fora isso, procurou-se (1) restabelecer direito as familias em face de condenados a morte por infamantes tribunais de excecao; (2) remover simbolos do regime de arbitrio; (3) localizar as fossas onde estavam sepultados os assassinados por delitos de opiniao e oposicao a ditadura e indenizar sobreviventes de tortura ou seus sucessores. Recentemente, num escrito de uma ativista de direitos humanos de Madri, quando havia esperanca de se encontrar a fossa com os espolios do poeta Federico Garcia Lorca, ficou assinalado que, quando se tenta apagar a memoria das vitimas de tormentos, aparece sempre um fantasma para nao deixar morrer as lembrancas. No fim de 2009, mais precisamente em 21 de dezembro, o governo Lula deu um passo largo ao anunciar e formalizar o Programa Nacional de Direitos Humanos, que designa um grupo de trabalho incumbido de redigir, ate abril de 2010, um projeto de lei a instituir uma Comissao Nacional da Verdade. O referido orgao, com prazo determinado, tera a incumbencia de examinar as violacoes de direitos humanos durante o regime militar (1964-1985). Esta previsto tambem levantamento historico a respeito da ditadura Vargas, da revogacao da Lei da Anistia de 1979 e da edicao de lei, a exemplo da Espanha, a proibir manutencao de nomes de pessoas que praticaram crimes de lesa-humanidade em logradouros, proprios publicos, ruas, viadutos etc. Esse fecho de 2009 era animador ao projetar grande progresso no campo dos direitos humanos em 2010, com respeito as familias das vitimas, e de se poder contar para as novas geracoes a nossa verdadeira historia. No entanto, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, montou um jogo de cena e ate se fala ter Lula assinado, sem ler, o decreto do referido programa. Por nao concordar com a redacao, termos e metas do Programa Nacional de Direitos Humanos, o ministro Jobim, que amiude gosta de envergar uniforme militar, apresentou ao presidente Lula um pedido de exoneracao, em 22 de dezembro. Por evidente, contava com o aval dos comandantes das tres armas. Tudo que teria sido acertado entre a Secretaria de Direitos Humanos e o Ministerio da Defesa, incluido o termo reconciliacao e a meta de apuracao tambem de atos dos que optaram pela luta armada para combater o regime, foi glosado, segundo Jobin Apesar da formacao juridica e do tempo passado no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro embarcou no falso discurso do revanchismo contra as Forcas Armadas e da legitimidade da Lei da Anistia. Esqueceu Jobim uma velha licao, ou seja, a responsabilidade criminal, por imprescritiveis crimes de lesa-humanidade e terrorismo de Estado, recai sobre a pessoa do infrator e nao na corporacao, Exercito, Marinha ou Aeronautica. Assim, responsabilizar um coronel Brilhante Ustra, apontado como responsavel pela tortura de presos politicos nas celas do DOI-Codi, nao implica macula ao Exercito Nacional. Quando o Judiciario afasta por corrupcao um magistrado ou o Exercito expulsa um soldado indigno da farda, alcanca-se o aperfeicoamento, ou melhor, nao seriam a Magistratura e o Exercito, nos exemplos dados, os punidos, mas membros das corporacoes que nao se mostraram dignos. Membros das Forcas Armadas nunca estiveram legitimados a promover terrorismo, torturar, sequestrar, matar e desaparecer com seres humanos. Vale frisar, ainda, que a autoanistia, em diversas oportunidades, foi declarada ilegitima pelas Nacoes Unidas e pela Corte Interamericana de Direitos Humanos. Nao se aceita, em sintese, a autotutela por anistia. Nem beneficios a tiranos sao referendados e legitimados pela Corte de Direitos Humanos da Uniao Europeia, sediada em Estrasburgo (Franca). Os entao ditadores Franjo Tudjman, da Croacia, e Slobodan Milosevic, da ex-Iugoslavia, nao lograram reconhecimentos espurios, em detrimento de direitos humanos. A proposito, Milosevic, sob odor de crimes contra a humanidade e genocidios, morreu na prisao, por forca de mandado expedido pelo TPI. A carta-renuncia de Jobin, aquele que confessou em livro laudatorio haver fraudado a Constituinte e inserido artigos sem exame dos seus pares, nao foi aceita pelo presidente Lula. O ministro luta pela manutencao da Lei da Anistia de 1979. Para torna-la ampla e irrestrita usa como pressao a ameaca contra os que se opuseram ao regime pela via armada, equiparando-os a assassinos e torturadores com o cracha da ditadura. Para entender melhor o quadro, os comandantes militares, na verdade e pelo porta-voz Jobin, desejam (1) apurar a atuacao dos movimentos de resistencia de esquerda e, em especial, as condutas da ministra Dilma Rousseff e do ministro Franklin Martins; e (2) nao concordam com buscas e apreensoes em quarteis e comandos militares, ou seja, pretendem manter arquivos secretos. A manutencao da Lei da Anistia, avisam os militares, representa "ponto de honra". Nem tal manutencao, frise-se, favorece os autores ou mandantes de crimes de lesa-humanidade. Em ilustrativo artigo sobre a Lei da Anistia nao impedir a punicao dos que praticaram tortura e crimes de lesa-humanidade durante o regime militar, os procuradores da Republica Eugenia Augusta Gonzaga Favero e Marlon Alberto Weichert, ambos mestres em Direito Constitucional, alertam nao ser preciso revogar a Lei da Anistia, pois a punicao dos crimes so depende de uma interpretacao tecnica do seu conteudo: "Ora, so praticam crimes politicos, ou com motivacao politica, os que desejam ir contra o Estado. Os atos dos orgaos de repressao visavam o contrario, ou seja, defender o governo", que, acrescento, era de excecao, golpista, antidemocratico e promotor de terrorismo de Estado". A atual postura do ministro Jobim deve arrancar aplausos dos torturadores do DOI-Codi e da Operacao Bandeirantes (Oban), dos membros do famigerado Comando de Caca aos Comunistas (CCC) e do fantasma de Emilio Garrastazu Medici. Em resumo, tenta-se implantar um vergonhoso muro de borracha, a vedar para 2010 as esperancas de fechar, com a marca da verdade, esse periodo repugnante da nossa historia. No governo, apesar das negativas, existem duas frentes em litigio, ou seja, a do ministro Vannuchi, da Secretaria de Defesa dos Direitos Humanos, e, do outro lado, a encabecada por Jobin, ministro da Defesa. Outro aspecto a considerar, no que toca ao tema anistia, diz respeito a morosidade da Justica na solucao sobre a constitucionalidade ou nao da Lei da Anistia. Fora dos autos e pela constitucionalidade ja se manifestou o presidente do STF, Gilmar Mendes. Em razao disso, estara tecnicamente impedido de julgar. Quanto a arguicao de descumprimento de Preceito Fundamental nº 153, sobre a Lei de Anistia, esta a ocorrer descumprimento do disposto no artigo 7º, paragrafo unico, da Lei nº 9.882, de 3/12/1999. Nela se estabelece o prazo de cinco dias para a manifestacao da Procuradoria-Geral da Republica. O prazo findou em 7 de fevereiro do ano passado e os autos continuam com o referido procurador. Num ano encerrado por dissensos entre Executivo e Judiciario e entre este e o Legislativo, tudo estara mais tranquilo em 2010, quando, em maio, assumira a presidencia do STF o ministro Cezar Peluso, que tem outro estilo, e juiz de carreira tarimbado, jurista e professor de direito sempre muito respeitado. Peluso parece ja ter compreendido que o ativismo judiciario (eufemismo que significou, em 2009, a subtracao de funcao constitucional exclusiva do Legislativo) e as precipitacoes e intromissoes ao estilo Gilmar Mendes, so contribuiram para o descredito da mais alta Corte. Enquanto o ministro Eros Grau sonha com a aprovacao da emenda da bengala, que lhe daria mais cinco anos de STF, esboca-se na sociedade civil um movimento para reformas, a fim de se estabelecer, como nas cortes constitucionais europeias, prazo de sete anos de mandato para ministros, sem possibilidade de reconducao. O recall revogacao do mandato parlamentar so depende de regulamentacao da Constituicao, ja proposta pelo Conselho Federal da OAB, em projeto da lavra e da autoridade do professor Fabio Konder Comparato. :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Antonio Cruz/ABR)
Grupo Opportunity comeca a operar no porto de Santos	O Grupo Opportunity, do banqueiro Daniel Dantas, vai operar no porto de Santos, em um terreno publico que nao passou por licitacao. A empresa Santos Brasil, controlada pelo grupo, e a maior do ramo no pais e ganhou um terreno publico de 100 mil m² na margem esquerda sem precisar passar por um processo de concorrencia. Alvo de disputas judiciais, a ampliacao do terminal de conteineres, chamado de T-4, sera inaugurada na semana que vem. Mesmo com a Procuradoria da Republica dizendo que a cessao da area e uma fraude a lei de licitacoes. De acordo com o Ministerio Publico Federal (MPF), a legislacao brasileira nao permite a exploracao de espaco portuario sem abertura de uma competicao. A operadora portuaria de Daniel Dantas recebeu da Codesp (Companhia Docas do Estado de Sao Paulo) a transferencia de posse do espaco. O terreno foi incorporado a um contrato de arrendamento anterior, o que de acordo com o MPF e irregular, ja que outras duas empresas tinham interesse na area. A Santos Brasil concluiu as obras no ano passado. Em seguida, a Receita Federal deu a permissao para movimentacao de mercadorias. A ultima autorizacao para o inicio das operacoes no novo terminal foi dada em dezembro pela Agencia Nacional de Transportes Aquaviarios. Em nota, a empresa alega que a area foi anexada de forma legal e transparente com a autorizacao dos orgaos competentes. E que a ampliacao do terminal vai aumentar a capacidade de exportacao do porto.
Elieser chora com medo de Cacau sair	O paranaense Elieser tambem nao conteve a emocao nos momentos que antecedem o programa desta terca-feira, que vai determinar o primeiro eliminado do BB 10. Ele chorou por medo de Claudia, com quem ele esta apaixonado, ser a mais votada e sair da casa. Tessalia, Michel e Carlos deram uma forca para o "brother" do lado de fora da casa. Na sala, alguns ja estao aguardando o inicio do programa.
100 dias de Obama: The Perfect Storm	A improvavel eleicao de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos so agora, para esse brasileiro-americano, parece se tornar realidade. Estamos na marca dos primeiros 100 dias do PRESIDENTE Obama, e ouvindo jornalistas e comentaristas referindo-se a ele como "presidente" martela nesse cerebro antigo, a nova realidade politica na America. Parece mesmo ter sido necessaria a "Perfect Storm" politico-social no pais para propiciar esse divisor de aguas na historia americana, a vitoria de Obama: o desastre claro e abrangente que foi o governo de George Bush em todas as areas que afetam o povo em geral, desde a economia, as guerras desnecessarias com seus enormes gastos, as invasoes aos direitos humanos do cidadao na forma dos abusos do Patriot Act (escuta eletronica indiscriminada) e direitos de minorias (vide, gays), extremismo religioso evangelico, desrespeito aos tratados internacionais, descredito ao problema de aquecimento global e talvez a pior ofensa que foi estabelecer o criterio de apoio ao partido republicano como a maneira de conseguir postos na administracao federal. Mesmo os mais conservadores eleitores sentiram o baque desse incrivel pais atingindo o fundo do poco e levando consigo milhoes de pessoas e seus "American dreams". Quando Obama anunciou sua candidatura ha dois anos e meio em Springfield, estado de Illinois no mesmo patamar que o venerado Abraham Lincoln o havia feito em 1863, minha reacao (eu apoiava Hillary na epoca) foi uma de "esse cara ainda e jovem, deve esperar por sua vez" e esse era o refrao de muitos observadores menos arriscados. Eu, mais convencional, achava que a tal de inevitabilidade de Hillary deveria ser respeitada e ponto final. Aos poucos, atraves dos debates e comicios, Obama comecou a mostrar seu pedigree impar: seus pronunciamentos, opinioes e ideias fugiam do tom de "politics as usual" e sua aceitacao comecou a subir. Em setembro de 2007, na pequena cidade de Bend em Oregon, o pequeno grupo da campanha de Barack Obama nos cativou e todos os dias parecia que finalmente estavamos no inicio de um periodo adulto da historia eleitoral americana: os adversarios foram expostos por suas posicoes mais baseadas em pesquisas do que em conviccao de principios morais e intelectuais ao passo que Obama se firmava, aos poucos, na mente e no coracao desse povo, que de idiota nao tem nada. Apos os dois partidos definiram seus candidatos, ficou claro que John McCain, heroi da guerra do Vietna e senador de prestigio, estava fora dessa competicao por falta de preparacao e credibilidade. Com a economia explodindo na realidade do pais em setembro de 2008, McCain declarou que "os fundamentos de nossa economia estao solidos", e esse foi o comeco do fim de sua candidatura. Obama, calmo e perspicaz mostrou sua qualidade de lideranca, fazendo pronunciamentos baseados em fatos e possiveis solucoes. A vitoria em 4 de novembro foi uma apoteose nacional e so ultrapassada pela inauguracao de 20 de janeiro nos degraus do Congresso nacional em Washington. Brancos, negros, latinos, asiaticos, gays e todas as classes da minoria que formam esse gigantesco arco-iris americano com bracos entrelacados e olhos marejados de lagrimas de orgulho aguentaram o frio do inverno de Janeiro para saudar o novo presidente. Os primeiros 100 dias foram uma confirmacao que o pais nao errou em sua escolha e o indice de aceitacao do jovem presidente continua nos niveis de FDR, Eisenhower e Reagan que foram tres dos mais populares presidentes do ultimo seculo. As passagens de programas como o estimulo economico (sem 1 unico voto da oposicao) e do novo orcamento federal demonstram a forca de Obama que agora so tende a aumentar com a mudanca de partido do senador de Pennsylvania, Arlen Specter para o partido Democrata. O maior desejo de Obama e sua promessa de campanha mais seria e a reforma do sistema de saude publica e que agora podera finalmente acontecer. 47 milhoes de americanos, ate agora ignorados e sem nenhum sistema de seguro hospitalar terao esperanca de uma vida digna. Barack Obama exemplifica um ser humano com valores humanos baseados em realidade e condicao espiritual apurada. Ele e sua familia nao cometem gafes grosseiras e os pronunciamentos dele e de Michelle, sua incrivel esposa, sao medidos e autenticos. Os Estados Unidos comecam a ser, mais uma vez respeitados internacionalmente, agora que temos um "diplomat-in-chief" dando o tom para a diplomacia. Sem ameacas vazias, mas com voz firme e razoavel. Se os primeiros 100 dias forem uma amostra do que Obama sera durante o resto de seu primeiro termo, aleluia! Americano agora se orgulha de seus pais por razoes de intelecto e equilibrio emocional. Desaparecem os vazios gritos de "we are number one" que excluia o resto do mundo. Agora somos parte do planeta mais uma vez. Agora sim, teremos uma chance de reaver a tradicional lideranca americana que o resto do mundo tanto aprecia.
Elieser chora com medo de Claudia ser eliminada	Antes da eliminacao, Elieser chorou e foi consolado pelos colegas de confinamento, na noite desta terca-feira (19). "Ela nao pode ir embora", disse para os amigos, que tentavam anima-lo dizendo que ela nao sera eliminada. Com lagrimas nos olhos, o BBB limpou o rosto e foi levado a cozinha para tomar agua e se recompor. "Voce tem que dar forcas para ela", disse Tessalia. Mais cedo, Elieser conversou com Claudia e disse que se ela fosse embora, ele choraria e que o jogo perderia o sentido para ele.
Sem salario, e a procura de estimulo	Apos a demissao do meu marido, o primeiro mes foi muito dificil. Fizemos todos os cortes extras possiveis, diminuimos o plano de minutos do celular e cortamos a mensalidade de dez dolares da academia. Nao temos TV a cabo, entao nem precisamos nos preocupar. Entramos em paranoia, ups and downs, noites acordadas, e uma fixacao com o computador. Afinal, nao queriamos deixar passar nenhuma oportunidade de mandar o curriculo. O seguro desemprego so paga o financiamento da casa. No segundo mes nos acalmamos mais. Procuramos todas as ajudas do governo possiveis: plano de saude, lanche escolar e possivel refinanciamento. Somos responsaveis e nao temos nenhuma divida de cartao de credito, por enquanto. Apos muitos curriculos enviados, finalmente eu e meu esposo, coincidentemente na mesma semana, recebemos convites para entrevistas de trabalho. Abrimos uma frestinha da porta. O pe na porta seria a nossa contratacao, e "os dois pes" manter o emprego. Entrei, ele nao. Em meados do terceiro mes, fui contratada como recepcionista de uma grande empresa, trabalhando 50 horas por semana. O salario vai ajudar a pagar os gastos mais basicos, e o plano de saude oferecido e menos uma preocupacao. Se conseguir subir de andar, melhor ainda. Porem, a regiao esta cada vez pior. O preco das casas continua baixando, a nossa baixou 10 mil em meio ano. Mais amigos estao tambem perdendo o emprego, e outros estao devolvendo as casas para o banco porque nao podem mais arcar com o financiamento. O governo atual realmente herdou um desastre. O Obama pode falar o que quiser, mas no fundo a tensao que estamos sofrendo nao tem diminuido. Estamos a espera do estimulo ao cidadao.
Todos os brothers aguardam na sala	Antes do primeiro contato com o apresentador Pedro Bial neste primeiro Paredao do BBB 10, os brothers conversam na sala. Todos os participantes do jogo estao sentados no sofa, exceto o maquiador Dicesar (Tribo dos Coloridos), que prefere sentar-se no chao.
100 dias: uma mudanca de atitude	Para alguns o governo de Barak Obama e aquilo que teria sido o de Robert Kennedy, se este nao tivesse sido assassinado, para outros a politica externa do governo atual ainda nao se posicionou e nao apresentou nenhuma mudanca concreta quando comparada a do governo W. Bush, afinal todos os integrantes deste setor do governo poderiam ter sido vistos no governo anterior (com excecao de Clinton acredito eu). Talvez todas essas hipoteses ainda circulem entre as mais diferentes correntes de cientistas politicos porque 100 dias nao sejam suficientes para julgar um governo. Mas o que ninguem discute e o tom diplomatico e sempre moderado que o novo presidente dos EUA apresenta (visto na coletiva de imprensa da ultima quarta-feira), mesmo quanto arguido sobre os mais espinhosos desafios do governo atual, e a lua-de-mel que ainda existe entre Obama e a opinao publica nacional e internacional. Acredito que nao se pode e nao se deve comparar o governo de Obama ao que teria sido o de Bob Kennedy, diferentes contextos historicos, 40 anos os separam. Entretanto, apesar da politica externa do governo Obama nao ter sido definida em algumas esferas (existe um medo real e fundamentado para paises como o Brasil da politica protecionista democrata), acredito que Guantanamo e o fato nao declarado (digamos sugerido) do governo atual adimitir que precisa da ajuda europeia para resolver a atual bomba que vem se instaurando no Paquistao diz muito sobre o que podemos esperar da politica internacional desse governo. Sem duvida, o que pode ser percibo no dia a dia dos cidadaos comuns deste pais foi uma verdadeira mudanca (certamente no discurso e para muitos ja de comportamento), que talvez ha um ano atras pareceria impossivel ate para os mais otimistas. e absolutamente animador ver as pessoas falando sobre economizar, nao so porque a taxa de desemprego e assustadora, mas tambem porque muitos abriram os olhos para a necessidade de poupar nao so seus US dolares, mas tambem o planeta. No noticiario local vi pessoas declarando que estao indo de bicicleta para o trabalho, confesso que nao teria acreditado se nao tivesse visto. Outro ponto importante, as pessoas tem se conscientizado da necessidade de acabar com o tal consumo desenfreado, visto como um direito quase que divino, instaurado desde o fim da Segunda Guerra Mundial. O trabalho voluntario, sem duvida nao so bandeira politica, mas realidade vivida pelo presidente Obama tem inspirado estudantes universitarios que estao de malas prontas para paises subdesenvolvidos ou em desenvolvimento onde irao trabalhar durante as ferias de verao em campanhas de melhoria na saude publica ou na implementacao de fontes de energia renovaveis (hoje vou participar de um jantar para arrecadar fundos para uma dessas estudantes a caminho de Uganda, onde ira trabalhar na instalacao de um centro de energia solar). Os estudantes universitarios estao declaradamente orgulhosos da mudanca que eles ajudaram a dar inicio, e expressoes do tipo, "nao somos todos os estupidos e alienados que o resto do mundo pensa de nos e Obama representa isso" foram ouvidas nos debates promovidos sobre os 100 dias de Obama. Apos os tal 100 dias, ninguem ouve falar do Sr. Bush, que parece ser um passado que todo mundo (democratas e republicanos) fazem questao de esquecer. Discute-se qual sera seu futuro, palestras ao redor do mundo, como Clinton? Quem se habilita a ouvir? Quanto ele cobrara para discurssar suas perolas? Ainda e um misterio. Onde estao os republicanos nesta historia e quem sera a forca de oposicao do governo atual (o que sem duvida e algo necessario para o fortalecimento de qualquer democacria) tambem e outra duvida. Seria o plano de investimento em fontes de energia renovaveis e mudancas no sistema de saude so retorica? A crise economica atual e mais do que conveniente ao governo Obama, que pode quando uma certa recuperacao acontecer, sair na foto como o salvador da patria? Duvidas que com certeza terao suas respostas nos proximos 4 anos. O que ja e certo e a mudanca de prioridades deste pais, o laboratorio de pesquisa em que trabalho, assim como outros que conheco estao otimistas com os fundos (alguns bons milhoes de dolares) que o governo federal forneceu a NIH (National Institutes of Health) para o investimento a partir de setembro em pesquisas consideras de absoluta necessidade, como controle e tratamento do diabetes e outras doencas relacionadas a obesidade, terapeutica do cancer (inclusive via uso de celulas tronco, banidas do investimento publico pelo governo W. Bush) e quanto perguntado sobre o tema aborto na coletiva da ultima quarta-feira, Obama respondeu em claro e bom tom, este tema nao faz parte das prioridades atuais deste governo. Alguem ainda duvida que os proximos 4 anos serao melhores do que os ultimos 8? * Farmaceutica, pos-doutoranda na School of Pharmacy, University of Connecticut.
Fernanda pede e leva 'beijo triplo'	Na cozinha da casa, Fernanda (Tribo dos Belos) pede para ficar ao lado dos rapazes de bigode: Carlos (Sarados), Elieser (Belos) e Michel (Ligados). "Sao os mais bonitos da casa", diz a paulista. Em dia de paredao triplo, a dentista recebe um beijo triplo nas bochechas e todos voltam para a sala, rindo.
"Free Lunch" (Almoco pendurado)	Os problemas da economia americana sao gigantescos e quase ninguem sabe na verdade qual o melhor caminho para sair desse labirinto. Diversos sao economistas premiados com o Nobel de Economia que opinam, mas aparentemente, sem grande conviccao. Um livro interessantissimo, "Free Lunch" de David K. Johnston descreve o sistema americano no qual as grandes multinacionais se enriqueceram de forma fantasmagorica (Wallmart, por exemplo) atraves de subsidios, isencao de impostos e toda a sorte de facilidades governamentais. Todo esse dinheiro oferecido a essas gigantescas companhias e ultimamente bancado por pelos governos de municipalidades, dos estados e tambem do governo federal, ou seja, o contribuinte americano. Como chegam essas multinacionais ao contato intimo com os politicos? Entram em cena os famigerados "lobistas" (dos quais, o mais famoso aqui e Jack Abramoff, agora na cadeia depois de levar milhoes de dolares nos ultimos 8 anos) que sao verdadeiros predadores soltos pelos corredores do poder em Washington. Enquanto essas firmas e lobistas enriquecem, os cofres publicos empobrecem. Barack Obama, que Deus o abencoe, pegou um rabo de foguete que nem ele sabe ate onde vai. As mas noticias aparecem diariamente, com desemprego e novos balancetes indicando perdas enormes. E durante todo esse drama, os Republicanos que nos ultimos 8 anos carimbaram todos os pedidos de mais dinheiro pelo governo Bush para guerras no Oriente Medio, agora se enchem de brio, bloqueando os programas que Obama insiste, sao necessarios para tirar esse jipe do atoleiro. "Um trilhao de dolares" gritam os estapafurdios e apopleticos republicanos na Camara Federal! "Como podemos dar esse prejuizo todo aos nossos netos e aos netos deles?" repetem sempre os politicos nos Jornais de Televisao. Logo esses que, presidiram sobre a execucao do maior deficit da historia americana depois de encontrarem um superavit apos a gestao Clinton. Nada e de graca e no fim, parece que esse sistema esta mostrando uma podridao dificil de ser contida. Que as pessoas de boa vontade e de suprema inteligecia prevalecam para que esse fabuloso pais possa retomar o seu rumo.
Programa que define a primeira eliminacao comeca	Hoje sera conhecida a primeira eliminada da decima edicao do Big Brother Brasil. Exibindo clips com os melhores momentos dentro da casa, o programa desta terca (19) mostra os "brothers" realizando provas, os momentos de descontracao e os primeiros momentos de tensao, depois que foi formado o primeiro paredao.
"Brothers" comecam as mudancas	Os jogadores do grupo laranja comecaram a levar suas coisas para o quarto novo. Cadu e Fernanda disseram acreditar que o quarto seria muito pior. "Pensei que seria um monte de beliche", afirmou Fernanda. "Pensei que fosse aquelas camas de motel fuleiro", completou Carlos. Uilliam e Elieser, do grupo azul, foram conferir se os "brothers" laranjas estao bem instalados. Ambos aprovaram. Na casa grande a movimentacao tambem e constante. Com o loft fechado, azuis terao que se instalar no quarto Tattoo. Tessalia, que habita o quarto do lider desde que Serginho venceu a prova, disse que vai para o quarto comum para acostumar com o grupo. Eliane disse que e estrategia da amiga para ver o comportamento do inimigo. "Dormindo com o inimigo", completou Lia.
EUA saudam o novo 'cara'	Acabei de assistir, na tarde desse domingo 18/1, um show ao vivo na HBO em frente ao monumento a Lincoln em Washington DC. Os convidados de honra, Barack Obama e sua familia com sorrisos largos, semblantes alegres. A ocasiao, a apenas dois dias da posse do novo presidente mostrou o espirito americano hasteado mais uma vez pelo sentimento coletivo de orgulho e esperanca, para que esse sofrido pais surja a frente da classe, mais uma vez. De Tom Hanks, a Stevie Wonder, Bono e o U2 e ao filho de Martin Luther King desfilou uma verdadeira constelacao de astros do mundo artistico americano, pagando tributo ao presidente eleito. No comeco de 2008, os EUA ja comecavam ter uma mostra da forca de inspiracao e lideranca que era Obama. Hillary Clinton ainda estava na competicao e a disputa era ardua. De estado em estado, primaria apos primaria Obama foi ganhando os pontos suficientes para tornar-se o candidato oficial dos Democratas. E agora, estamos prestes a ver esse jovem intelectual ser empossado no cargo de presidente dos Estados Unidos contra todas as medidas historicas que existiam desde o comeco dessa republica. A alegria e a emocao de jovens e velhos, brancos e negros, latinos e asiaticos enfim da maioria da comunidade americana e visivel e palpavel. Nas telas de televisao, nas ruas, nos cafes, nos restaurantes vemos os sorrisos, as lagrimas. "Hope" e a palavra chave que Obama usou durante a campanha e que agora parece destrancar o coracao desse povo que nem sempre e tao demonstrativo. A enormidade dessa ocasiao lembra um pouco o breve momento da candidatura de Robert Kennedy em 1968, um ano tragico com o pais mergulhado numa guerra sem fim e sem sentido. Aquele sonho durou pouco e o pais vem procurando um lider capaz e inspirador desde entao: Obama parece ser tal pessoa. Eu sei que tudo isso e coberto em grande detalhe no Brasil e pelo que ouco, tambem em muitas outras partes do mundo. E no pequenino estado do Oregon, a pequena populacao se junta ao resto do mundo para saudar o novo "cara"!
Emparedadas fazem contato com as familias	Bial fala com as emparedadas: "Vamos dar uma espiadinha na familia?" A primeira a ter contato com os parentes foi Claudia. A sister fica euforica ao ver a familia. "Olha meu sobrinho gente! Que legal!", diz a empresaria. Ja Elenita e Joseane choram de emocao ao ver os familiares e nao conseguem dizer uma palavra.
As Raposas estao soltas	Semana passada, numa manha de sol em pleno inverno, olhamos pela janela da cozinha, e quase derramando nossas xicaras de cafe, vimos duas raposas em cima do deposito no quintal. Uma imagem extraordinaria e quase irreal. Ha quase 6 anos morando na regiao nao haviamos cruzado com tais magnificos carnivoros. Fiquei com a imagem das raposas a semana inteira. Alguns dias depois, meu esposo recebeu a noticia de que foi dispensado da empresa por reestruturacao. Apos quase dez anos de dedicacao, lhe deram duas caixas para limpar o escritorio e o acompanharam para fora do predio. Mesmo sem nenhuma justa causa, eles nao tem piedade, a prioridade e o capital. O comite executivo decidiu, e pronto! Rua! E ainda ha muitos desses comites de executivos a solta, que so aparecem de vez em quando. Oportunistas como as raposas, eles ficam escondidos e aparecem na hora de dar o bote. Alguns continuam lucrando com contratos milionarios, ou investimento a custa dos outros. Mr. "Financial-Guru" Madoff ta la, em seu "apartamentinho" em prisao parcial. Outros ainda estao escondidos. Um executivo tentou fugir no seu "aviaozinho" e forjar a propria morte para nao ser preso por fraude. Se deu mal! Imaginem quantos estao nas tocas, sem querer botar a cabeca pra fora. Mas eles estao por perto, sempre por perto, esperando a oportunidade. e, as raposas estao soltas!
Bial faz o primeiro contato com a casa	O apresentador Pedro Bial faz o primeiro contato com a casa e afirma que a populacao da casa comeca a minguar hoje. Ele cumprimenta cada uma das emparedadas e pergunta a elas sobre o sentimento de tensao pre-paredao. "Comecou hoje a tardinha", diz Joseane (Belos). "Tenso, complicado", sao as palavras de Claudia (Sarados). "Nao e legal, nao", afirma Elenita (Cabecas). Em seguida, Bial pergunta as tres quais foram as pessoas que as apoiaram nesse momento dificil. Claudia aponta Elieser. "Me deu grande apoio o dia inteiro", diz a empresaria. "Tive alguns amigos, o Alf (Michel), a Morango (Angelica)", conta Elenita. "O meu amor, o Dicesar... Uilliam, Maroca (Anamara), mas especialmente o Dicesar", diz Joseane.
Melting pot	Antes de o Obama ser eleito, nenhum amigo meu que mora no Brasil acreditava nessa possibilidade. Todos, sem excecao, me diziam que os EUA jamais elegeriam um negro para presidente. Afinal de contas, insistiam, os EUA e um pais muito racista. Esse um ponto falado, discutido e argumentado incessantemente e, infelizmente, nao se chega a nenhuma conclusao. E sabe por que? Porque esse nao e, como nada na vida, um assunto preto e branco (desculpem o trocadilho). O brasileiro acha que o americano e racista. O americano acha que o Brasil e um pais sem nenhum preconceito, o exemplo do melting pot. Na realidade, a discriminacao e inerente ao ser humano (sei que esta sentenca ira causar muita controversia), tribal. Vem desde os tempos pre-historicos quando as tribos se defendiam dos ataques de outras tribos. Um exemplo muito claro e a religiao. Desde que o mundo e mundo as pessoas se matam, entram em guerra e aniquilam outros paises (grupos de pessoas, areas geograficas) em nome de Deus. Meu Deus e melhor do que o seu, por isso tenho que mata-lo. Quando mudei do Rio de Janeiro para Los Angeles, California em 1984 levou algum tempo para que eu conseguisse racionalizar a diferenca. Achava que a cidade era mais branca. Quando me mudei para Fort Lauderdale, Florida, perto de Miami, percebi que na realidade, Los Angeles era mais asiatica. Somente depois de alguns dias na Florida foi que notei que nao via nenhum asiatico. Quando mudei de Los Angeles para o interior do Colorado, percebi a ausencia de mexicanos e negros. Um amigo nosso nos aconselhou a nao dizer que eramos da California porque as pessoas nos olhariam de lado devido ao grande numero de californianos que mudam para Colorado. Nunca me senti discriminada por ser latina, mas custei a aceitar que aqui, nao sou considerada branca. Latino nao e branco. Sou totalmente contra a hifenizacao dos nomes afro-american, afro-descendente, cubano-americano. Gostava muito mais do nosso sistema antigo no Brasil - nasceu no Brasil e brasileiro. Afinal de contas, quando uma pessoa perde o hifen? Quando passa a ser brasileiro, americano, etc.? Acho que esta 'preservacao das raizes' na realidade, so faz separar as pessoas, isso sim e um modo de racismo. Ate uns 30 anos atras, as familias emigravam para outros paises e a primeira coisa que os pais faziam questao era que seus filhos falassem o idioma do pais e se integrassem totalmente. Semana passada conheci uma pessoa de 37 anos, filho de imigrantes mexicanos, que nao fala uma palavra de espanhol. Sempre defendi os EUA, nao por achar que o pais seja perfeito, muito pelo contrario, simplesmente por entender que em todos os lugares do mundo, todos temos as mesmas necessidades e preocupacoes. Com os nossos filhos, trabalho, moradia e bem estar. Adorei quando Obama se declarou um 'vira-latas', pois ha de chegar um dia, e esse dia esta cada vez mais proximo, quando todos nos seremos 'vira-latas'.
Coracao de Elenita bate mais forte	No primeiro contato com suas familias, na noite da primeira eliminacao do BBB 10, as emparedadas Elenita, Claudia e Joseane vibraram. O coracao de Elenita foi o que bateu mais forte, chegando a 141 bpm.
"The Boy in the Stripped Pajamas"	Esse filme ingles (O menino dos pijamas listrados) lancado recentemente aqui nos Estados Unidos, conta a historia da familia de um oficial alemao durante a Segunda Guerra. As cenas iniciais se desenvolvem em Berlin mostrando como a vida do cidadao comum parecida placida e normal, apesar de alguns vestigios da violencia que estava por vir; soldados em guarda em edificios do governo e algumas demonstracoes contra os judeus. O oficial nazista recebe uma "promocao" e e obrigado a mudar a familia para o campo, local de natureza linda e aterrorizante, uma vez que a realidade mostrava que a mudanca seria porque em razao dele ter sido elevado ao posto de Comandante de um campo de concentracao. O esforco desse oficial em defender sua missao perante sua familia era paralelo ao de muitas outras familias da Alemanha que "tapavam o sol com a peneira" insistindo que a "patria mae estava sob assalto dos "vis e miseraveis judeus". O filho de 8 anos aborrecido com a falta de amigos comeca, contra a vontade da mae, a explorar os arredores e depois de uma caminhada pela linda floresta se depara com uma cerca de arame farpado: do outro lado da cerca estava o "menino de pijamas listrado" e mais a distancia, as barracas do campo com outros judeus prisioneiros vivendo a tragedia daqueles anos hediondos do periodo nazista. A amizade entre esses dois meninos de mundos totalmente opostos e o que une todos os personagens adultos do filme e o desfecho e emocionante, inesperado e chocante. A tensao emocional entre pai, mae e filhos e palpavel e fascinante. Ao sair do cinema, triste e arrasado, fiquei a pensar como as populacoes civis se comportam em paises que atravessaram periodos de ditadura, de abuso ao ser humano em nome de sobrevivencia nacional. O trigesimo aniversario do AI-5 no Brasil me transportou aos nossos proprios "anos de chumbo" e muitos artigos, no Brasil e nos Estados Unidos mencionaram o fato de que boa parte da sociedade brasileira, principalmente a empresarial, foi beneficiada por favores de isencao de impostos para seus gigantescos investimentos na emergente economia brasileira que em 1973 foi tachada como o "brazilian miracle". Esses mesmos artigos pouco mencionam da violencia sofrida por muitos brasileiros que tinham suas prisoes arbitrarias feitas sem nenhuma revisao judicial - o ponto central do AI-1 dava ao presidente da republica autoridade sem limites para determinar qualquer arbitrio (tortura era aceita sem restricoes), usando metodos violentos que aterrorizavam aqueles que com os abusos, nao concordavam. Tudo sob a contestacao que "atividades subversivas contra a soberania nacional" deveria ser eliminada a qualquer custo. A maioria da populacao brasileira nao se prestava a reagir ou meramente questionar os abusos. Contanto que os beneficios pessoais continuassem, empresarios brasileiros entusiasticamente participavam (e obtinham diplomas de graduacao) das escolas superiores de guerra que o Exercito Brasileiro patrocinava das principais cidades brasileiras. O contexto de violencia contra seres humanos sempre encontra o respaldo e justificacao para "defender o interesse nacional". Infelizmente no Brasil, punicao aos responsaveis nao aconteceu ate agora (Argentina e Chile fizeram muito mais para responsabilizar e condenar os que mereciam). Imagino que o mesmo ira acontecer aqui nos Estados Unidos quando comecarem a apurar as denuncias de extrema violencia a populacao civil durante as ocupacoes do Iraq e do Afeganistao. O povo americano parece aceitar que o estado constante de guerra e um fator de vida normal desse pais. Quantos mais "Meninos de Pijamas listrados" serao necessarios para que as pessoas de boa vontade deixem de aceitar a violencia?
Indicadas contam que receberam apoio de companheiros	O apresentador conversa com as indicadas e diz que Elenita esta amargando mais tempo no paredao, ja que foi a primeira indicada. Ela disse que recebeu apoio de "Alf", apelido de Michel. Joseane disse que recebeu maior apoio de Dicesar.
O inverno no Oeste americano	Um dos maiores contrastes entre a minha vida brasileira e minha atual vida americana e o inverno, principalmente onde vivo, na area do Oregon Central. Nessa ultima semana, a temperatura caiu para 14 graus abaixo de zero... Em contraste com os 30 graus na minha cidade natal de Santos, no litoral paulista. Nas frequentes conversas com amigos e familiares da baixada santista, sao inumeras as expressoes "voce esta louco, morar num frio desses" e "vixe Maria, antes voce do que eu"!... E mesmo assim existem diversos brazucas nessa area, pessoas que aprenderam a gostar do clima da regiao. O verao traz uma variedade incrivel de atividades de lazer, trilhas, rios para pescar e nadar, montanhas para escalar, enfim um "outdoor's paradise" como dizem os nativos. No inverno, a magica neve cai tranquila "como uma petala de flor" lembrando que talvez seria como Jobim descreveria esse fenomeno. E a vida continua, cada povo com sua realidade, todos nos convivendo nesse esplendoroso planeta e talvez algum dia, em paz.
Comeca a eliminacao no BBB: Bial pergunta da tensao pre-paredao	A terca-feira e de eliminacao e Bial comeca perguntando as emparedadas Elenita, Claudia e Joseane sobre a TPP, leia-se, tensao pre-paredao. As tres afirmam que estao tensas. - Nao e legal nao - garante Elenita. Bial aproveita para brincar com as sisters perguntando quem lhes deu mais apoio. "Alguem em especial lhe deu mais apoio?", questiona, olhando para Cacau. - Teve sim. O Elieser. Um grande apoio - comenta a sister timidamente. Elenita garante que Michel foi um dos que mais lhe apoiou e Joseane elege Dicesar como seu amparo. No segundo bloco, o papo no BBB e sobre os machoes que adoram (ou adogam, como diria Dicesar) bancar os homossexuais. Ate o ultimo momento, os homossexuais assumidos na casa sao Angelica, Dicesar e Serginho, entao Bial pergunta sobre essas brincadeiras para os brothers. Quem nao se sai muito bem e Dourado, que dispara um "A gente gosta de brincar, mas e orgulho hetero! Resistencia heterossexual!". Xiiii
MP da Bahia propoe 243 acoes por improbidade	O Ministerio Publico Federal na Bahia ajuizou, em dezembro, 243 acoes de improbidade administrativa contra ex-prefeitos e ex-gestores baianos. As acoes sao relativas a ex-ocupantes de cargos publicos que tiveram mandato entre 2000 e 2004 e cujos ilicitos cometidos poderiam prescrever se nao fossem denunciados a Justica ate o ultimo dia de 2009.
Jornal para sempre	Por quanto tempo os jornais podem continuar a entregar as noticias? Para cortar os custos, dois jornais de Detroit entregarao os jornais somente tres dias da semana. JAMES RAINEY Traducao Tania Britto Amaral 17 de dezembro de 2008 Esta pode ser a semana que tirou os jornais de circulacao. Dois jornais diarios de Detroit anunciaram na terca-feira que pretendem reduzir a entrega dos jornais para tres dias por semana. E a organizacao dos editores de jornais marcou para abril uma votacao se devem remover a palavra "paper" do nome "newspaper". A ideia nos dois casos e adotar totalmente a mudanca de muitos leitores e publicidade para a Internet, onde muitos executivos de noticias acreditam que o setor deve se voltar e finalmente dar inicio ao termino do servico de entrega de jornais que ja existe ha 400 anos. Os chefes do Detroit Free Press e do Detroit News dizem que irao economizar milhoes de dolares com a impressao e entrega dos jornais que estao gradativamente perdendo circulacao. Eles dizem que e melhor alterar o sistema de entrega do que despedir o pessoal da redacao. O anuncio de terca-feira foi feito apos a recente informacao de que o Christian Science Monitor passara a ser editado somente online e que os jornais dos suburbios de Detroit e de Phoenix cortarao tambem a entrega. Estou preocupado com o fato das organizacoes de noticias cortarem suas edicoes impressas possam cortar tambem o cordao umbilical de um dos mais potentes bens que eles tem - os antigos e leais leitores que ainda quer a palavra escrita e que iriam preferir ouvir a Hora do Brasil a ler as noticias na Internet. Os leitores me dizem o quanto eles gostam do jornal impresso em papel. "Nao posso comecar o meu dia sem ele", muitos dizem. Estes fieis do jornal nao sao ancioes nem tem fobia de tecnologia, pois na verdade, eles expressaram seus pensamentos atraves de email. Eles simplesmente tem uma conexao visceral com a palavra impressa que normalmente esta associada a uma xicara de cafe ou ao amado com quem eles compartilham o jornal. Os jornais de Detroit estao apostando que estes leitores leais nao os abandonarao e concordarao em receber o jornal nas suas portas somente nas quintas, sextas e domingos. Eles querem acreditar que os leitores comprarao o jornal nas bancas ou navegarao nos dois websites da Internet que deverao ser ampliados e melhorados. "As pessoas estao nervosas", disse o reporter investigador Jim Schaefer. "Isto vai ser muito dificil de reverter. Nao e a mesma coisa que uma revista ou novas secoes do bairro, usamos estes truques durante anos e depois paramos. Isso vai ser uma coisa que pode dar certo ou muito errado. "E, vou te contar, estamos todos querendo que de muito certo". O pessoal dos jornais tende a ser assim hoje em dia - esperam que alguma coisa funcione, porque eles adoram o seu trabalho e o consideram muito importante. Schaefer e seu parceiro de reportagem, M.L. Elrick, foram os primeiros a noticiar as mensagens de texto do Prefeito de Detroit, Kwame Kilpatrick, para o seu chefe de gabinete. "Espero que esta mudanca nos ajude a manter o nosso trabalho", disse Schaefer. Dave Hunke, chefe executivo do Detroit Media Partnership, responsavel pelas operacoes dos seus jornais, disse que a reducao dos dias das entregas era uma necessidade e que os jornais estavam "lutando pela sobrevivencia". "Nao acho que possamos ter dois jornais na rua", disse Hunke, "dirigir mais de 300.000 milhas por noite entregando os jornais todos os dias da semana e ainda manter os precos. Se continuarmos a fazer isso, teriamos que cortar o conteudo e nunca tomar a decisao de avancar nossas iniciativas digitais". Ele concordou, no entanto, que a mudanca, apesar de "energizante" provocou muitas emocoes de "remorso" e "um pouco de tristeza". Os editores de jornais dos EUA terao a chance de indicar o quao preparado estao para tais mudancas em abril durante a reuniao em Chicago para decidirem se devem mudar o nome da organizacao conhecida ha mais de 80 anos como a American Society of Newspaper Editors (Sociedade Americana dos Editores de Jornais). Com a mudanca do nome para American Society of News Editors (Sociedade Americana dos Editores de Noticias), a organizacao pode aceitar as publicacoes online, pois "cada vez mais as noticias estao sendo produzidas exclusivamente para a Web", explicou a presidente do grupo Charlotte Hall em um e-mail para os membros na terca-feira. A mudanca do nome nao vai afetar nada e se trouxer mais pessoas para a area do jornalismo, melhor ainda. Mas eu tenho a mesma preocupacao que Alan Mutter, um ex-reporter que em breve sera professor de um curso na Faculdade de Jornalismo da UC Berkeley Graduate sobre como a noticia tem continuidade em uma era de "tecnologia disruptiva". "Nao entendo porque os jornais de Detroit eliminaram os seus melhores leitores com a esperanca de eles irao sair para comprar os jornais", Mutter disse. "Nao da para entender". Mais de 300 pessoas comentaram sobre a mudanca no website do Free Press ate a noite de terca-feira e muitas apoiam uma mudanca se fosse para ajudar os jornais a sobreviverem. Outras pessoas reclamaram online, como um senhor que disse nao poder dividir a tela do computador com a sua esposa, pois ela le muito rapido e iria rolar a tela sem esperar que ele terminasse de ler. "A Internet NUNCA ira substituir o jornal", ele disse. "Posso levar o jornal comigo para ler em qualquer lugar. A leitura de um jornal impresso vai durar para sempre".
Elieser chora com medo de Claudia ser eliminada no BBB	Enquanto alguns brothers ja se ajeitam no sofa para aguardar o inicio do programa, do lado de fora da casa, Elieser chora com medo de que sua paixonite Claudia seja elmininada. Michel, Tesalia, Eliane e Anamara dao forca pro brother, dizendo que ela vai vencer Elenita e Joseane. Nao e fofo?
Fraude na web	Acabei de fazer uma interpretacao para o departamento de Fraude de Internet aqui dos EUA sobre o site ORKUTEMSN.COM Para voces que tem conta no Orkut, prestem atencao, o site acima e fraudulento e foi criado somente com a intencao de roubar ID de login das pessoas. Nunca respondam a nenhum e-mail que venha deste nome.
Elieser se declara a Claudia	De pezinhos entrelacados e no maior clima de romance, Elieser e Claudia sussurram na cama sobre seus sentimentos. Enquanto massageia as costas da promotora de eventos, o paranaense explica que disse, na entrevista a producao do programa, que poderia seduzir alguem na casa como estrategia, mas que ai encontrou em Claudia todas as qualidades que busca em uma mulher: brincalhona e moleca, mas ainda vaidosa e feminina. "Eu quero ficar perto de voce. Isso e muito forte", diz o modelo. Claudia e mais comedida na declaracao: "Eu tambem gosto de ficar com voce", mas corresponde aos carinhos de Elieser... e so uma questao de tempo, ne, gente?
Sapato no Bush	O Estadao e muitos outros jornais publicaram a noticia sobre entrevista coletiva do Bush em Bagda nesse fim de semana: um jornalista iraquiano dando uma sapatada no Bush, que se esquivou da primeira; o jornalista tentou mais uma com seu outro sapato, mas Bush mostrou seu jogo de cintura e se abaixou enquanto o sapato do jornalista voava centimetros acima de sua cabeca. Depois do incidente, Bush reassumiu sua pose de cowboy e decretou que nao havia sentido nenhum medo ante a ameaca que acabara de sofrer. Insistiu que esse tipo de evento demonstra a liberdade da democracia etc e tal. Fica esse evento como exemplo vivo de como os povos do mundo (e principalmente do Oriente Medio) chegaram a esse estado de desespero: os Estados Unidos, atraves do governo Bush, dizendo uma coisa e fazendo outra, ou seja, instalando governos baseados em lealdade partidaria mas sem habilidade administrativa alguma. A incompetencia que assola tantos dos departamentos federais nos Estados Unidos (FBI, Ministerio da Justica, FEMA do caso Katrina), parece tambem se manifestar nos paises hoje em dia ocupados pelas tropas americanas. O jornalista iraquiano claramente havia chegado ao fim de sua tolerancia ao ver seu pais abusado pelos controvertidos ocupantes do governo. Que o Pato Manco (lame duck, como sao chamados governantes em fim de seus mandatos) saia logo e de mansinho, pois temo que o proximo jornalista talvez tenha uma mira melhor...
Claudia e Elieser trocam olhares na piscina	Climaco na piscina do Big Brother! Claudia e Elieser conversaram em clima de romance hoje mais cedo, enquanto aproveitavam o sol. Os dois estao dando todos os indicios de que serao os primeiros a protagonizar um beijo no BBB 10 (fora o selinho entre . Entre sussuros, o paranaense soltou: "Eu fico procurando onde voce esta". E a gente fica na torcida pelo casal.
Ladrao que rouba ladrao	Como e mesmo aquele ditado popular? Ladrao que rouba ladrao tem 100 anos de perdao? Rod Blagojevich assumiu o cargo de Governador de Illinois em 2003 prometendo uma limpeza no governo do seu antecessor George Ryan. Ryan cumpre uma pena de 6 anos por corrupcao e fraude. Blagojevich passou o dia 8 de novembro em frente a cameras culpando o Bank of America pelo fechamento de uma fabrica de portas e janelas de Chicago. Ao final do dia cortou a conta do governo no Bank of America ate o banco liberar uma linha de credito para a fabrica. No dia 9, o governador foi preso como resultado de uma investigacao iniciada ha cerca de 30 dias sobre a conspiracao de 'venda ou troca' da cadeira do Senado ocupada por Barack Obama que ficou vaga com a sua eleicao para presidente. Blagojevich tambem e acusado de ameacar reter a assistencia do estado ao Tribune Co., proprietario do Chicago Tribune, caso o jornal nao demitisse os jornalistas criticos da sua administracao. O FBI apresentou um documento de 76 paginas contra o governador democrata de 51 anos, onde o departamento detalha os grampos realizados nos ultimos 30 dias. No dia 3 de novembro o governador disse que "se ninguem vai me oferecer nada que valha a pena, e melhor que eu assuma o cargo". A ideia e que, como Senador dos EUA, ele teria mais influencia e ate teria mais bala na agulha caso ele fosse indiciado. Essa historia esta sendo um escandalo sem proporcoes mas, afinal de contas, como diz um amigo meu (e me desculpem os moradores de Chicago), vindo de Crook County (Cook County e o nome correto) tudo e possivel.
Tessalia busca em Dourado um aliado para o jogo	Depois de levar quatro votos da casa por estar distante de diversos brothers (ela alegou que o papo dela e diferente do de Dicesar, por exemplo, e que por isso nao insiste em estar proxima dele), Tessalia parece ter se conformado em nao mudar a situacao. E pior: tem se aproximado de Dourado, que ja e visto pelos participantes como o vilao do jogo. Enquanto Tess e Elenita conversam na varanda, o lutador se aproxima e pergunta sobre a fama da publicitaria na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores no Twitter, ele afirma que ela vencera as votacoes na rede: "Tu e poderosa". A Twittess entao dispara: "Na hora que voce quiser fazer seus esquemas, me convida". Dourado nao entende de primeira, mas depois que Tess explica que se refere ao jogo ele aceita a proposta, para depois dizer: "Simpatizei com voce".
Deu Sao Paulo mais um vez...	Volta e meia fico a imaginar qual seria o numero de brasileiros na America que ainda seguem o futebol brasileiro e quais os times prediletos desse povo todo... Depois que a Globo (com seu canal de futebol PFC) e Record se estabeleceram no mercado americano, fica bem mais facil seguir o apaixonante futebol do Brasil. Antigamente eu era obrigado a seguir os campeonatos europeus, mas nesses ultimos dois anos confesso que o Brasileirao foi o meu prato do dia. Sendo saopaulino rouxo, desde "criancinha", ajuda, pois esse time vem sendo sensacional (dentro do nivel geral meio baixo). O que eu sinto e que morando fora eu aprecio o total do nosso futebol e me interesso por todos os times... ate o Coringao, que agora vai ter Fenomeno em seu ataque. Tomara que Ronaldo possa retomar seu vigor fisico e trazer aquele maravilhoso futebol para o nosso estado.
Antes da eliminacao, BBBs se emocionam ao ver familia	Os emparedados da semana se emocionaram e vibraram ao ver a familia pela primeira vez, apos o confinamento ha uma semana, nesta terca-feira (19). Elenita chorou bastante, Claudia vibrou e fez questao de mostrar quem eram as pessoas que vieram torcer por ela e Joseane gritou e chorou. Quem sera a primeira a deixar o confinamento?
Uilliam cuida do pe do lider	Uilliam foi ate o quarto do lider para cuidar do pe do rapaz. Serginho sentiu dores no pe durante a prova pela comida e esta deitado, reclamando de dores. O baiano, que ajuda o estudante de moda nos exercicios da academia, fez massagens e alguns movimentos para saber se o pe do rapaz esta lesionado. Uilliam diz que o rapaz precisa colocar gelo porque o pe esta ficando inchado, as que nao e nada grave. "Eu nao vou ficar sem andar?", pergunta o lider para o barman.
Sem-teto com teto	Max Rameau e um ativista que esta pondo em pratica o seu proprio plano de resgate financeiro: ajudando os sem-teto de Miami a mudarem ilegalmente para casas que estao vazias e sendo retomadas pelos bancos. Rameu dirige um carro velho, normalmente nao faz a barba e veste-se de tal maneira, que pode ser confundido com um sem-teto. Ele invade as casas para mostra-las para os 'clientes' que nao tem um tostao furado. Rameau trabalha com um grupo 'Take Back the Land' (Tome a terra de volta) que tambem ajuda os novos 'inquilinos' com moveis usados, material de limpeza e ate na limpeza do quintal. Ele ja ajudou seis familias a mudarem para casas vazias e a lista de espera atualmente tem nove nomes. "Sem tetos de todo o pais estao tomando casas vazias. E a questao e: isso vai ser feito com desespero ou ordenadamente?", disse Rameau. Os sem-teto normalmente invadem as casas a noite, quando ninguem ve. O trabalho de Rameu de "libertar as casas desocupadas" e um fenomeno nunca visto. Ativistas em Cleveland, Ohio, estao tentando convencer a cidade a permitir que os sem-terra se mudem e consertem casas vazias dilapidadas. Em Atlanta, alguns proprietarios pagam aos sem-teto para morarem nas suas casas abandonadas como medida de seguranca. Rameau ajudou Marie Nadine Pierre a se mudar com sua filha de colo para uma casa abandonada. Marie e sem-teto ha um ano, pois nao consegue arrumar trabalho. O imovel escolhido pertencia a uns amigos de Rameu que compraram a casa por $430 mil dolares em 2006 e a abandonaram por nao poder pagar a hipoteca. Rameau diz que esta fazendo um favor para os proprietarios, antes de Marie mudar para a casa, ladroes ja haviam roubado o ar condicionado central do quintal. "Em pouco tempo esta casa estaria toda limpa e tomada por traficantes". Ele nao tem medo de ser preso, "e uma necessidade real e existe uma desconexao entre a necessidade e a lei. Ser preso e somente uma consequencia em potencial do que estou fazendo". As autoridades de Miami oficialmente nao sabem o que Rameau esta fazendo, mas tambem nao estao fazendo nada para evitar que isso aconteca. Kelly Penton, porta-voz da cidade de Miami declarou atraves de um e-mail que: "A cidade nao esta tomando nenhuma medida quanto a isso, mas nao se esquecam que a invasao de propriedades e um crime e se o proprietario quiser pode tomar medidas legais para remover estas pessoas". Marie pode ser processada por arrombamento e invasao de domicilio e vandalismo, mas Rameau garante que conhece advogados que a defenderao de graca. Duas semanas apos a mudanca, Marie encontrou as fechaduras trocadas e a casa vazia - sem comida, roupas e ate suas fotos. Mas Rameau nao desiste facilmente, Marie ja esta de volta na casa e ate ja decorou a porta com motivos de Natal. Ate o momento, a policia ainda nao se manifestou.
Bial brinca com Michel e  pergunta a Sergio sobre simpatizantes	Bial agora conversa com Michel (Ligados). "Michel de cara limpa? Acho que voce esta meio gay", brinca o apresentador. Em seguida, o apresentador explica a mudanca da sigla GLS (gays, lesbicas e simpatizantes) para GLBT. "Tem mais um T agora, Bial", corrige DIcesar. Para Sergio (Coloridos), Bial pergunta se os simpatizantes foram discriminados na casa. Elenita e quem explica a necessidade da igualdade. "e o direito dos seres humanos, todos tem que ter o mesmo direito na lei". "e legal o cara ser simpatizante tambem", afirma Bial. "A casa ta cheia de simpatizantes", diz Joseane (Belos). "Daqui a pouco a gente fala mais bichices", encerra o apresentador.
Obama e a internet	Quando me inscrevi no site da campanha do Barack Obama em outubro deste ano fiquei bem impressionada com a sua qualidade. E, durante a campanha, nao me espantei de receber noticias da campanha. Na realidade, pensei, e simplesmente uma desculpa para pedir dinheiro. Depois das eleicoes, continuei a receber updates do site, mas nao prestava muita atencao. Agora, todas as vezes que o presidente eleito Barack Obama nomeia alguem para o seu gabinete, recebo uma mensagem da campanha, com toda a informacao e sempre um link para o video do comunicado de Obama. Hoje, percebi que estou gostando da ideia. Todos os sabados o presidente faz um discurso pelo radio e qualquer um pode ter acesso a essa informacao. Mas, agora, recebo a informacao diretamente por e-mail, dai, tenho a opcao de clicar no link e ver diretamente o discurso do presidente. A internet tem um poder muito grande e a administracao de Obama continua a utiliza-la totalmente.
Bial fala com Eliane sobre a Prova da Imunidade	O apresentador Pedro Bial chama Eliane, vencedora da Prova de Imunidade realizada segunda-feira: "Bem-vinda imuinidade, hein?". Ela concorda. Ele brinca: "Foi raciocinio?". E asister completa: "Nao, foi magica!", pois a prova, na verdade, foi de sorte. Bial insiste: "Mas voce se sentia muito ameacada?". A sister responde que sim. "Houve desentendimentos, mas ja conversei e ta tudo na paz. Foi so um erro de comunicacao", garante a dancarina.
A jornada de Anna	Nascida nos EUA, Anna He viveu a maior parte da sua vida em Memphis, Tennessee. Hoje, com nove anos de idade, Anna mora na China e se sente uma estranha pois nao fala chines. Anna foi o centro da maior disputa de custodia da historia dos Estados Unidos que durou de 2000 ate 2007, quando a menina voltou para a guarda dos seus pais biologicos. Desde que mudou para a China, Anna ja frequentou tres escolas em duas cidades. Seus pais se separaram e a mae matriculou a menina e seus dois irmaos em um colegio interno. "Nao gosto de morar na escola", diz Anna em voz baixa em ingles. Apos nove meses na China, Anna nao tenta se comunicar porque "ninguem entende mesmo". Em ingles, ela conta sua historia, "Eu gostava da America, e gostava de ir a escola. Gostava de matematica e de ciencias. Eu tinha muitos amigos". Auto-retrato de Anna em 2004 E quais sao tres coisas que voce gosta na China? "Bem, deixa eu pensar, eu tinha uma amiga mas ela mudou... Uma coisa, agora, a segunda coisa que eu gosto na China. A segunda coisa, e... nao sei... tem muito carro, e muita gente fuma. Eu odeio isso". Anna deveria estar na quarta serie mas teve que entrar para a terceira serie por nao falar chines. "Odeio bale, mas gosto de piano... gosto de musica, tira os problemas da minha cabeca". Voce tem muitos problemas? "Tenho". Que tipo de problemas? "Ahh, nao gosto de escola". O que voce gostaria que acontecesse? "Que todo o mundo falasse ingles", ela responde rindo. Quando perguntada sobre seus pais americanos, Anna cobre o rosto com as maos e diz que esqueceu tudo que aconteceu antes dela voltar para seus pais biologicos. "Nem me lembro se era feliz ou nao".
Elenita se diz aliviada ao ver os parentes	Na sala da casa, Elenita (Tribo Cabecas) comenta que se sente aliviada ao ver a familia. "So de ver o olho do meu irmao, ja me alivia", diz aos outros brothers. A professora universitaria esta no Paredao Triplo de hoje, junto com Joseane e Claudia.
Black Friday	Os estacionamentos lotados e carros abarrotados de mercadorias mostram todos os anos que o povo cai facil na mira do marketing compulsivo. O moco vai brigar na loja por um dos tres laptops disponiveis por US$350, e vai para a casa com US$1.000 endividado porque comprou o resto da promocao, por estar em promocao. Para o consumidor, esse dia e o 'Red Friday', sai do 'negro', para entrar no vermelho. Na quinta-feira de Thanksgiving, ja havia pessoas acampando em frente as lojas esperando encontrar a melhor oferta, principalmente de eletronicos. Familias inteiras passaram a noite no frio contando as horas para as portas abrirem as 4 ou 5 da manha. O Wal-Mart sempre sai ganhando, mas esse ano a megaloja se saiu muito melhor que todas as outras, pois o consumidor quer economizar. E nesse tal de economizar, as pessoas viraram monstros, os monstros do consumismo. Em uma loja do Wal-Mart em Nova Iorque, um empregado foi pisoteado e morreu, outras quatro pessoas precisaram de atendimento medico, inclusive uma mulher gravida de oito meses. Quando a gerencia anunciou que iria fechar a loja por causa dos acontecimentos as pessoas se recusaram a sair. e o absurdo do absurdo. "Comprem, comprem", e o mantra ate o final do ano, "seja o que for". E agora, o movimento tambem e: "COMPREM MADE IN USA". No Wal-Mart? Dificil, hein?
"Me senti ameacada", declara Eliane	O programa desta terca (19), mostra os melhores momentos da prova da boina, que imunizou Eliane para o proximo paredao do BBB. "Me senti ameacada", declarou para o apresentador Pedro Bial.
O Brasil, pelo LA Times	Essa foi a foto que o Los Angeles Times publicou como ilustracao de um artigo no dia 26 de novembro sobre o mercado imobiliario no Brasil. A legenda da foto diz "Fotografias de mulheres cobrem as paredes de casas em um bairro do Rio de Janeiro. Vendas de casas e apartamentos novos no Brasil subiram 25% este ano ate setembro, mas esta cada vez mais dificil conseguir um emprestimo". Estou revoltada!
Cacau acompanha desfile em SP	Depois de receber de presente um convite para o desfile de Alexandre Herchcovitch, o programa mostra a empresaria de Ribeirao Preto acompanhando o desfile do estilista durante a Sao Paulo Fashion Week.
Aumento da Cide amplia repasses para prefeituras	O aumento na arrecadacao da Contribuicao de Intervencao no Dominio Economico (Cide) ampliou os repasses de receitas do tributo para as prefeituras. A transferencia da Cide para os municipios em janeiro somou R$ 113,3 milhoes, alta de 13% em relacao ao repasse anterior, em outubro, quando haviam sido depositados R$ 100,1 milhoes.Segundo a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), os valores retomaram os niveis registrados em 2008. A recuperacao nos repasses ocorre depois de as receitas do tributo, que incide sobre os combustiveis e lubrificantes, cairam em quase 60% no ano passado.A diminuicao das transferencias da Cide foi motivada por dois fatores: a reducao da base de calculo do tributo, que vigorou por um ano e dois meses, e a utilizacao do mecanismo de compensacao tributaria pela Petrobras. Com a queda na arrecadacao, os repasses para os municipios tambem encolheram.Em abril de 2008, o governo reduziu a aliquota da Cide para compensar o aumento no preco dos combustiveis nas refinarias e impedir a alta de precos para o consumidor final. Na ocasiao, o imposto sobre a gasolina passou de R$ 0,28 para R$ 0,18 por litro. No diesel, a reducao foi de R$ 0,07 para R$ 0,03 por litro.Em junho do ano passado, quando o preco dos combustiveis caiu, o governo reajustou a Cide. Para a gasolina, a aliquota subiu para R$ 0,23. No caso do diesel, o valor retornou a R$ 0,07 por litro.Investigada por uma Comissao Parlamentar de Inquerito (CPI) no ano passado, a compensacao tributaria pela Petrobras consistiu no abatimento de PIS/Cofins e da Cide que deveriam ter sido pagos pela estatal. O motivo foi a mudanca na forma de contabilidade dos bens da companhia no exterior.Ao pedir a compensacao tributaria, a Petrobras alegou que pagou Imposto de Renda Pessoa Juridica (IRPJ) e Contribuicao Social sobre o Lucro Liquido (CSLL) a mais por causa dos criterios contabeis antigos. Segundo a Receita Federal, a compensacao provocou a perda de arrecadacao de R$ 4 bilhoes da Cide e do PIS/Cofins. A Petrobras alegou que deixou de pagar R$ 1,14 bilhao em tributos.Cobrada pelo governo federal, a Cide, em tese, tem 29% dos recursos repassados aos estados. No entanto, por causa da Desvinculacao de Receitas da Uniao, que permite ao governo federal usar ate 20% do orcamento para programas que julgar prioritarios, as transferencias efetivas somam 23,2%. Os estados repassam aos municipios 25% do valor recebido, o que resulta numa distribuicao final de 5,8% da receita da Cide para as prefeituras.
Batismo de fogo	Texto de Esmeralda Bermudez - LA Times Traducao Tania Britto Amaral 24 de novembro de 2008 No intervalo para o almoco, suado e coberto de fuligem apos o trabalho duro da manha, Ramon Maestas observa um homem vindo em sua direcao em um Subaru Outback. Com um cabelo longo e um adesivo no para-choque dizendo: "Amem a mae natureza". "Ei, meu irmao", o estranho chama com uma voz amiga o rapaz de 23 anos. "Obrigado pela ajuda contra o incendio. Voces estao OK? Precisam de alguma coisa? Uma carona?". "Nao", disse Maestas, com a testa franzida, como nao acreditando na oferta. "Nao precisamos de nada nao". O homem vai embora, deixando uma cortina de poeira na estrada de terra e Maestas da um largo sorriso. "Isso nunca teria acontecido em Los Angeles", ele disse. "La as pessoas me veem e correm para trancar as portas". Um ano depois de entrar para uma brigada temporaria de combate a incendio que ajuda ex-membros de gangues a comecar de novo, Maestas ainda e afetado por suas duas personalidades. Em Echo Park, onde mora, ele e o Reizinho, o gangster temido. Aqui, no meio da Floresta Nacional de Shasta-Trinity, ele e Ramon Maestas, o bombeiro heroi. Reizinho amedronta as pessoas com o seu andar emproado na Avenida Echo Park, suas meias brancas ate os joelhos, e cabeca raspada com uma tatuagem de labios vermelhos. Pura arrogancia. Ramon Maestas, o bombeiro, passa a sensacao de seguranca. Ele conquista estranhos com o seu empoeirado uniforme verde e amarelo. Estes mesmos estranhos lhe oferecem comida e dizem: "Obrigado por salvar nossas casas". Enquanto muitos residentes fogem com medo do incendio na floresta, Maestas entra no meio das labaredas, coma esperanca que as chamas limpem o seu passado turbulento. Certos momentos - quando um desconhecido abre a sua porta para ele ou as pessoas de uma cidade penduram uma faixa de agradecimento - ele pode ver o outro lado da vida, ele pode ver o seu futuro como bombeiro em tempo integral. Algum dia, quem sabe, o seu trabalho e nao o seu nome de gangue traga o respeito dos outros. "Nunca fui tratado assim antes", disse Maestas. "Fico emocionado". No verao de 2007 Maestas se viu diante do juiz por porte de arma. Sua ficha policial o acompanhava desde os 15 anos, quando o magricelo que se chamava de bobao, foi preso pela primeira vez por roubar um carro. Durante oito anos ele entrou e saiu da cadeia por roubo de carro, pichacao de paredes e porte de arma. Hoje, por estar em liberdade condicional, um so erro e ele volta para a cadeia por pelo menos cinco anos. "Se eu cuspir para o lado errado, melou", disse Maestas. Ele nunca parou de pensar no futuro. O pai morreu de overdose antes de ele entrar para o segundo grau. A mae sumiu e voltou ate desaparecer para sempre. Suas tias e tios - alguns membros da gangue de Echo Park - pediam para que ele saisse da rua. Seus avos, por quem foi criado, faziam o mesmo. Mas Maestas cresceu orgulhoso da gangue do bairro e, se alguem falasse mal dela, o garoto respondia com os punhos. Ha mais ou menos um ano, o destino jogou Maestas na linha do fogo. Ele foi preso em Castaic por porte de arma, e a sua ausencia estava matando sua avo aos poucos. A mulher de 66 anos que o defendeu durante toda a vida e buscou por ele nas ruas de Echo Park no meio da noite quando ouvia uma sirene, ficou doente. Maestas ficou apavorado. Alguns anos antes, quando foi preso por violar sua liberdade condicional, seu avo ficou doente e morreu. Maestas nao pode ir ao enterro. Ele nao conseguia nem pensar na possibilidade de perder sua avo e nao poder se despedir dela. "Fiquei muito mal por magoar minha avo", disse Maestas. "Sabia que tinha fazer a coisa certa. Dar um jeito na minha vida. Procurar uma carreira e andar direito". Quando saiu da cadeia, atraves de um primo, ficou sabendo do Levante Asteca (Aztecs Rising), um programa de intervencao de gangues que treina os jovens para bombeiros. A ideia de lutar contra incendios o empolgou. Ele marchou para a sede do programa em Lincoln Heights com dois camaradas, disse o Diretor Executivo Enrique Hurtado. Maestas tinha ficha criminal, mas nenhum crime violento que poderia ter impedido a sua participacao. Se ele trabalhasse bem poderia seguir o exemplo de outros participantes e conseguir um trabalho permanente no Servico Florestal dos EUA. Quase 2.000 jovens de ambos os sexos se formaram desde que Hurtado deu inicio ao programa em 1994. A grande maioria deles saiu das ruas e conseguiu trabalho permanente. Ex-membro de gangue, Hurtado mudou de vida apos ser contratado pelo Servico Florestal. Ele regressou a Los Angeles apos combater incendios em todo o pais, determinado a convencer outros gangueiros a seguir o seu exemplo. Em breve ele conseguiu unir 50 homens - muitos de bairros rivais - que se reuniam nos parques locais. Em 2000, a cidade passou a patrocinar o programa que, ate hoje tem dificuldades para se manter vivo. Os participantes passam a ter um estilo de vida paramilitar criado para canalizar a lealdade para com as gangues para a equipe de bombeiros, com um treinamento fisico intenso durante seis meses. Eles tambem aprendem sobre a fisica do incendio, curso dos ventos, combustiveis e topografia. Sao testados ate o limite com os lideres de equipe berrando nas suas caras. "O 'camarada' nao morre nunca", Hurtado diz para eles. "Mas o estilo de vida de gangueiro levam voces para o cemiterio, prisao ou hospital". Apos algumas semanas de treinamento, Maestas e dois amigos foram repreendidos por jogarem cartazes de gangue em Echo Park. Logo depois, seus amigos colaram em uma prova escrita e foram expulsos. Maestas deixou uma ma impressao em Hurtado, que o retira da brigada de incendio. Mas Maestas voltou determinado a nao cair outra vez. Ele promete seguir as regras. Ele pareceu sincero e, apos uma longa conversa, Hurtado decide lhe dar uma segunda chance. Imediatamente Maestas comeca a brilhar e a se destacar. "Com alguns trabalhos mais", Hurtado diz, "Maestas pode facilmente conseguir uma vaga no Servico Florestal. e com ele mesmo". Apos participar do Front Country Crew 6 em tres incendios, Maestas e promovido a lider da brigada. Ele conquista seus colegas com a sua risada de menino e um rosto levado, e faz com que trabalhem mais duro. "O programa", diz Maestas, "e a minha ultima chance. e por isso que estou tao motivado". Durante um workout matinal, alguns deles estao para desistir, com as pernas queimando de dor, mas Maestas nao quer nem saber. "Vamos nessa, brother", ele grita, com as pernas tremendo. "Nao desiste, meu irmao. Pense em outra coisa. Pense na nossa equipe". Os bombeiros do Crew 6 sob o comando dele sao na maioria latinos e se destacam na base da brigada de incendio criada pelo Servico Florestal em um terreno do Condado de Trinity, perto de Redding. Os caras vieram da cidade grande, nao das cidadezinhas bucolicas de maioria branca, residencia de grande parte dos bombeiros. Poucos deles sairam de Los Angeles. Maestas e a brigada vao para Hayfork, um comunidade minuscula de pessoas tementes a Deus e cacadoras, que se reunem em um armazem local. Durante o verao, o incendio em Lime Complex consome mais de 95.000 acres. La em cima da montanha, Maestas caminha com sua ginga. Ele nao removeu a tatuagem do CEP do seu bairro, 90026, do seu estomago. Sua cabeca continua raspada e o nome "Echo Park" pode ser visto em uma de suas luvas manchadas de fuligem. "Preciso ficar de olho nos meus camaradas e na minha boca suja", ele disse. "Eu falo muito palavrao". No dia 28 de agosto o trabalho na floresta de Shasta-Trinity termina. O Crew 6 volta para Los Angeles. Maestas acorda na manha seguinte meio brincalhao. Ele grita "Terremoto!" e se joga em cima de um companheiro meio sonolento. Dobra um cobertor dos Dodgers e comeca a fazer a mala. A missao de acabar com pequenos focos de incendio com pas e picaretas foi bem sucedida. Maestas chega a casa verde de reboco da sua avo em uma noite quente de sabado. As semanas seguintes serao um grande teste - tao serio quanto os incendios. No burburinho das ruas mornas Maestas, o bombeiro, desaparece. Maestas, o ex-condenado volta para casa. Ele tem que se recolher as 21h00 e nao pode sair do Condado de Los Angeles. Se for pego falando com outro membro de gangue, volta para a cadeia. Muitos dos seus amigos de infancia que ainda sao membros de gangue moram praticamente em cada quarteirao de Echo Park. Ele da uma volta na Avenida Echo Park, entrando em botequins e restaurantes. A qualquer momento ele pode esbarrar em um amigo. Ele passa a maior parte do tempo na casa da avo ou da namorada. De vez em quando, faz uma caminhada com seus companheiros da brigada para ficar em forma. Da passos calculados: se arrisca a ser visto com seus primos gangueiros para comemorar o aniversario de 50 anos de um tio. Um calor seco cerca Los Angeles em outubro. Mais uma vez os ventos de Santa Ana varrem tudo, ameacando causar incendios arrasadores. Dois em San Fernando Valley destroem varias casas. Maestas fica em casa, esperando o telefone tocar, mas nada acontece. Novembro chega e o mau humor de Maestas aumenta. Ele pensa ate em procurar outro tipo de emprego e comeca a duvidar do seu futuro como bombeiro, quando o Santa Ana comeca a soprar outra vez. Incendios penetram o Sul da California destruindo centenas de casas em Los Angeles e tres outros condados. Sexta-feira a noite o telefone toca. Maestas e a brigada Crew 6 tem que se apresentar na sede de San Bernardino na manha seguinte. Entusiasmado, ele coloca o seu uniforme verde e amarelo de bombeiro e seu cobertor dos Dodgers em uma mochila vermelha. "e como se fosse Natal", ele diz. Alguns dias depois ele esta indo para Sylmar - para mais uma chance para a redencao.
Eliane reclama que colegas so falam em votacao e se irrita	Antes de dormir, na noite da ultima segunda-feira (18), Eliane se irritou com os colegas no quarto do lider Sergio, pois o assunto era votacao e estrategias de jogo. Ela saiu do local e foi seguida por Tessalia. "Eu acho desnecessario falar sobre isso antes de dormir", desabafou Eliane. Tessalia se desculpou com a amiga e pediu para que ela voltasse ao quarto. As duas foram para a cama e dormiram, mas nao sem o "boa noite, Big Brothers" de Sergio, que arrancou risos.
Lula recebe Mahmoud Ahmadinejad em Brasilia	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva recebeu nesta segunda-feira o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, que iniciou assim a viagem sul-americana que o levara ainda a Bolivia e Venezuela. Ahmadinejad chegou a Brasilia procedente do Senegal e se encontrou com Lula no Palacio do Itamaraty, onde fazem uma reuniao de trabalho e encerrarao um encontro que contou com a participacao de cerca de 300 empresarios de ambos os paises. A agenda de Lula e Ahmadinejad comecou com um encontro privado, seguido por assinatura de atos e declaracao a imprensa. Os dois presidente entao almocam juntos e encerram o 3º Encontro Empresarial Brasil-Ira. A passagem por menos de 48 horas do iraniano ao Brasil ja motivou inumeras manifestacoes em todo pais. Alem do encontro com Lula, o presidente iraniano tambem sera recebido pelos presidentes do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), e da Camara, Michel Temer (PMDB-SP), e por representantes do Grupo de Amizade Parlamentar Brasil - Ira. Esta previsto ainda discurso no Instituto de Educacao Superior Brasilia, segundo a embaixada iraniana. Foto: AFP
Bial anuncia: votacoes encerradas	Pouco antes de anunciar que as votacoes estao encerradas, Bial retoma o contato com a casa: "Alguem arrisca um palpite? Os covardes nao fazem escola, quem e que arrisca?", pergunta o apresentador. Dicesar responde: "Depois do voto na Tessalia eu fico calado", brinca o maquiador. O resultado do primeiro Paredao do BBB 10 chega em instantes.
“Fiesta Latina” na Casa Branca	A festa contara com apresentacoes de Marc Anthony, Gloria Estefan, Thalia, Jimmy Smits, Pete Escovedo, Jose Feliciano, a banda Los Lobos e ate um show de stand-up comedy de George Lopez. Alem do casal presidencial, a Fiesta Latina tambem tera a participacao de Joe Biden e Jill Biden e varios politicos de origem hispanica. O show tera duracao de uma hora e sera transmitido ao vivo pelo site da Casa Branca a partir das 20h15 (de Brasilia). A serie de shows "In Performance at the White House" e produzida desde 1978 e fez parte de todas as administracoes desde Jimmy Carter. A serie comecou com um recital do pianista Vladimir Horowitz. Desde entao, os shows contemplaram praticamente todos os generos de performance americana: pop, country, gospel, jazz, blues, teatro, danca... e agora musica latina.
Bial brinca com Dicesar sobre influencia dos gays na casa	Bial pergunta a Dicesar sobre a influencia dos gays nos homens heterossexuais. "Porque os heteros adoram brincar disso?" pergunta o apresentador. Dicesar responde: "Os heteros no carnaval gostam de colocar roupa de mulher, e divertido pra eles mas na verdade eles nao tem essencia de mulher", diz o maquiador. Antes de se despedir da casa, Bial brinca: "Mas gente, o que era aquilo: Uilliam de sutia?". E todos riem na casa.
Obama, Kanye West e “Jackass”; assista ao video	A polemica da semana na cobertura da presidencia dos EUA foi o video que vazou de Barack Obama chamando o cantor de rap Kanye West de "jackass" - "idiota", em traducao livre - apos a confusao criada pelo rapper durante o Video Music Awards da MTV. O comentario foi feito por Obama nos bastidores de uma entrevista ao reporter Terry Moran, que imediatamente divulgou a critica - e depois apagou a mensagem - no Twitter. A conversa de Obama com o reporter, que era pra ser um dialogo informal "em off", acabou correndo o mundo. O video vazou e foi divulgado pela CNN. Assista ao video abaixo: Kanye West foi duramente criticado por seus fas - e ate pelo presidente dos EUA - depois de ter invadido o palco da premiacao da MTV e interrompido o discurso de agradecimento da cantora country Taylor Swift. Ele arrancou o microfone da mao da cantora para declarar que, ao inves de Swift, quem merecia o premio de Melhor Clipe Feminino era Beyonce.
e a vez dos heteros na berlinda	Na volta ao contato com a casa, Bial brinca com a 'alegria' dos heterossexuais. Ele manda para Carlos: "Kadu, por que os heteros gostam tanto de desmunhecar?". Carlos responde que e apenas uma brincadeira. O apresentador elogia: "Voce manda bem". Ao perguntar a Alex sobre a postura dele, o advogado e bem direto: "Do alto da minha masculinidade, eu posso brincar", esquiva o brother. Dourado tambem esta na berlinda. Ele alerta que respeita todos. "Eu tambem sou um grande imitador", aproveita para descontrair. Mas e bem taxativo: "Orgulho hetero. Resistencia".
Imprensa sobe o tom nas criticas contra Obama	O fascinio da midia dos EUA por Barack Obama parece ter acabado. Na segunda meta de deu primeiro ano no poder, a maior parte da cobertura da imprensa sobre o presidente americano foi negativa. A reforma no sistema de saude foi o assunto mais criticado nos noticiarios, especialmente na rede Fox News, segundo um estudo realizado por pesquisadores da Universidade George Mason. O estudo reuniu 2.480 noticias sobre o governo Obama, veiculadas nas redes ABC, CBS, NBC, Fox News e na primeira pagina do New York Times das revistas Time e Newsweek, de 20 de janeiro a 19 de agosto deste ano. Os pesquisadores concluiram que, embora as avaliacoes do presidente Obama durante os primeiros 100 dias de seu mandato (janeiro a abril) foram positivas - 59% a favor contra 41% negativo -, este numero caiu para apenas 43% positivo contra 57% negativo a partir de maio ate meados de agosto. Ao longo dos primeiros oito meses do seu mandato, a sua cobertura global ainda e ligeiramente mais positivo do que negativo, por 53% a 47%. Foto no Flickr da Casa Branca.
Bial tira sarro de Michel e pergunta a Sergio sobre simpatizantes	Bial agora conversa com Michel (Ligados). "Michel de cara limpa? Acho que voce esta meio gay", brinca o apresentador. Em seguida, o apresentador explica a mudanca da sigla GLS (gays, lesbicas e simpatizantes) para GLBT. "Tem mais um T agora, Bial", corrige DIcesar. Para Sergio (Coloridos), Bial pergunta se os simpatizantes foram discriminados na casa. Elenita e quem explica a necessidade da igualdade. "e o direito dos seres humanos, todos tem que ter o mesmo direito na lei". "e legal o cara ser simpatizante tambem", afirma Bial. "A casa ta cheia de simpatizantes", diz Joseane (Belos). "Daqui a pouco a gente fala mais bichices", encerra o apresentador.
Azuis tambem sentam para dividir tarefas	Os jogadores de azul, vencedores da prova da comida, sentam na sala da casa principal para discutir como gastar o dinheiro na feira. Sentados na sala, Anamara lembra que arroz e feijao eles nao precisam comprar. Uma vez reunidos, os vencedores aproveitam para dividir as tarefas da casa. Carlos diz que ele pode tomar conta de fazer as refeicoes e diz que, se cada um gastar vinte minutos por dia, vao conseguir manter a casa sempre limpa. Os outros jogadores apoiam o advogado.
Obama interrompe ferias e e anfitriao de jantar de Ramada na Casa Branca	O presidente dos EUA, Barack Obama, encerrou suas ferias e foi o anfitriao de um jantar para celebar o Ramada na Casa Branca nesta terca-feira. Antes do jantar, que teve uma extensa lista de convidados, Obama elogiou as contribuicoes dos muculmanos a cultura dos EUA. Estavam presentes membros de seu governo, embaixadores de diversos paises muculmanos e lideres islamicos. Na imagem, Obama apresenta Bilqis Abdul-Qaadir, atualmente estudante da Universidade de Memphis, recordista de pontos de basquete feminino em seu time do colegial em Massachusetts. Foto: AP
"Brothers" brincam imitando gays	"Por que sera que os meninos gostam de brincar de desmunhecar?", indagou o apresentador Pedro Bial, durante o programa desta terca (19). O programa seguiu exibindo momentos em que, comandados por Dicesar e Serginho, os "brothers" gritavam e brincavam imitando gays. Bial, brincando, disse que Cadu leva jeito. Ele respondeu, "eu sou um bom ator". Alex e Marcelo Dourado disseram que brincam numa boa. Dourado disse que as vezes ate imita o estilista Clodovil. Bial chamou o intervalo no tom da conversa, "depois a gente fala mais de bichice".
A cobertura moderna da caminhada lunar	Como seria a cobertura da midia sobre a primeira caminhada lunar, que comemora 40 anos hoje? Clique para assistir Via "The E&P Pub".
Bial brinca com o fato de Dicesar ter a “lingua presa”	Durante o bate-papo ao vivo com os participantes, Pedro Bial brincou com Dicesar, imitando o jeito do maquiador falar com "a lingua presa". O apresentador fez uma pergunta e usou a palavra "agoga", que seria "agora", fazendo todos rirem. Dicesar tambem se divertiu com a brincadeira e respondeu a pergunta. Alem dos colegas, que ja brincam com Dicesar, Bial tambem vai pegar no pe do BBB?
Big Ben completa 150 anos	O Big Ben, famoso sino que badala as horas na capital britanica, completa 150 anos hoje. Uma projecao comemorativa marcara a data as 21h, do horario de Greenwich. O nome Big Ben e comumente usado para descrever a torre, o relogio e o sino mas e o nome de batismo original apenas do Grande Sino. Os tres elementos foram colocados no lugar em 1859, com a conclusao da Torre do Relogio. O Grande relogio comecou a funcionar no dia 31 de maio e o Grande Sino badalou pela primeira vez no dia 11 de julho. No site do Parlamento Ingles e possivel fazer um tour virtual da torre. Confira aqui! Sobre o Big Ben: Peso: 13.7 toneladas Altura: 2.2m Diametro: 2.7m Nota musical quando tocado: E Peso do martelo: 200kg
Na casa, todos abracam Claudia e Elenita	A emocao de voltar do Paredao pegou Elenita de jeito. "Nossa, o Bial falou tao lindo!", diz a professora. Todos vao em direcao ao jardim despedir-se de Joseane, a eliminada. Elenita se senta no chao, perto da piscina, perplexa, e recebe o carinho dos demais brothers. Outra emparedada, Claudia, tambem abraca os jogadores.
Foto de Obama supostamente “observando” brasileira gira o mundo	Uma fotografia dos presidente dos EUA, Barack Obama, supostamente observando uma brasileira, juntamente com o presidente frances, Nicolas Sarkozy, tem causado grande repercussao nos Estados Unidos. A cena, capturada pelo fotografo Jason Reed, da agencia Reuters, circulou os diversos blogs politicos dos EUA, sempre com legendas de duplo sentido. O Drudge Report, que ficou famoso por ser o primeiro a publicar sobre o escandalo de Bill Clinton com Monica Lewinsky, cita a foto como "o segundo pacote de estimulo" do presidente Obama. O Examiner ressalta a idade da garota, apenas 17 anos, e compara a imagem de hoje com a de George W. Bush encarando uma jogadora de volei da selecao americana durante a Olimpiada da China. A garota, identificada como Mayara Tavares, e uma carioca de 17 anos que representa o Brasil no grupo de jovens "Junior 8″ da Unicef, que se reune ao mesmo tempo que os lideres dos paises do G8 na Italia. Mas, horas depois, um video mostra o que realmente aconteceu no momento em que a foto foi tirada. Barack Obama, na verdade, ajuda uma garota, representante dos EUA no Junior 8, a descer um degrau. Assista ao video abaixo (em ingles e com uma pequena propaganda no inicio): Atualizacao (13h40): Durante seu encontro no Junior 8, Mayara deu uma entrevista a radio da ONU para contar um pouco mais sobre sua historia e como chegou a participar do grupo de jovens organizado pela Unicef. A entrevista foi concedida na ultima quinta-feira, dia 9 de julho. Clique para ouvir no site da Radio ONU.
Joseane e a primeira eliminada do BBB 10	A ex-miss Joseane (Tribo dos Belos) e a primeira eliminada do BBB10, com 61% dos votos. A sister ja havia participado da terceira edicao do reality e perde mais uma vez a chance de disputar o premio milionario. Elenita (Cabecas) foi a segunda mais votada, com 33% dos votos, e Claudia (Sarados) recebeu 6% do total. A gaucha disputou o paredao com Elenita, indicada pela propria Joseane, quando foi lider, e Claudia, escolha do lider Sergio (Coloridos). Joseane recebeu cinco votos na casa: Alex (Cabecas), Tessalia (Cabecas), Angelica (Coloridos), Elieser (Belos) e Michel (Ligados). Madrinha da Tribo dos Belos, a gaucha ganhou o direito de entrar na casa depois de Fernanda, uma das representantes de sua tribo, vencer a prova de resistencia. Alem de participar da disputa pelo premio de R$ 1,5 milhao, a morena teve o direito de escolher um padrinho de outra tribo para entrar na casa junto com ela: Dourado (Sarados) foi o sortudo. Outro beneficio conquistado por Joseane foi ser a primeira lider. E, nessa funcao, a gaucha indicou Elenita para o paredao triplo. A lideranca, porem, durou apenas um dia e, na quinta-feira, outra prova fez de Sergio o novo lider. Sortuda, alem de ser a primeira lider, Joseane tambem foi o primeiro Anjo da casa, apos vencer a prova "Eu sou mais eu". E, novamente, o escolhido para ser imunizado foi Dourado. Apesar de nao ter se envolvido em nenhuma polemica durante a primeira semana, Joseane ganhou a antipatia da indicada Elenita, que nao engoliu a justificativa da gaucha de que a indicou aleatoriamente, ja que nao conhecia nenhum brother direito.
Obama mata mosca de forma peculiar na TV; assista	O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, surpreendeu seus assessores e jornalistas que acompanhavam uma entrevista ao canal CNBC ao matar, de uma forma bem peculiar, uma mosca que rondava o estudio. No video abaixo, Obama primeiro tenta espantar a mosca com as maos e e possivel ouvir o reporter ao fundo dizendo que "aquela era a mosca mais persistente que ele ja tinha visto". Depois, o presidente dos EUA prepara o golpe e da um tapa no inseto, que morre na hora. Obama recebe aplausos e aproveita para brincar com jornalistas e mostrar o animal morto no tapete. Assista ao video abaixo (as imagens de Obama comecam apos 15 segundos): Durante a entrevista, Obama afirmou nao enxergar muitas diferencas entre as politicas do atual presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, e as promessas do lider oposicionista Mir Houssein Mousavi, cuja derrota nas eleicoes da ultima sexta-feira tem causado uma onda de protestos no Ira. Leia mais no ultimo Segundo.
Com 61% dos votos, Joseane e a primeira eliminada do "BBB10"	A ex-miss Joseane Oliveira foi a primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10" nesta terca-feira, com 61% dos votos do publico. Ela havia sido indicada para o paredao pelos colegas de confinamento. Tambem estavam emparedadas a professora de linguistica Elenita e a empresaria Claudia, que continuam no jogo. A modelo gaucha era uma das antigas participantes que voltaram ao "BBB" na decima edicao do programa, no dia 13 de janeiro, apos a equipe da qual era madrinha vencer a primeira prova do lider. Em seu primeiro dia no "BBB10", ela escolheu o tambem ex-participante Marcelo Dourado para voltar ao programa e ainda indicou Elenita ao paredao. Apos participar da terceira edicao do reality show da Globo, Joseane perdeu o titulo de Miss Brasil 2002. A ex-BBB era casada na epoca em que foi coroada miss, o que foge as regras do concurso. Na epoca, Joseane admitiu ser casada, mas afirmou que a comissao do concurso sabia de seu estado civil e, segundo ela, preferiu que mantivesse a inscricao com os dados de solteira. Durante sua passagem pelo "BBB3", que durou apenas algumas semanas (ela foi a terceira eliminada), a ex-miss engatou um rapido romance com Dilsinho, que acabou desistindo da competicao. Ao sair do programa, ela posou para a "Playboy", em marco de 2003. Em entrevista a Folha Online na epoca, Joseane disse que sua carreira de modelo havia decolado apos o reality show, mas que seu objetivo era estudar na Oficina de Atores da Globo.
Conta da anistia pode ir a R$ 4 bilhoes	A Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9 mil pedidos de reparacao.Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3 mil pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos. "O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo", disse o presidente da comissao, Paulo Abrao. Saiba mais... Comissao reconhece anistia para Luiz Carlos Prestes Filho Lula vai reeditar Plano de Direitos Humanos Comissao de anistia julga novos processos de indenizacao OAB reclama de demora em parecer sobre Lei de Anistia Comissao da Verdade nao e negociavel, diz Vannuchi Cerca de 60% do montante destinado a anistiados foi para civis perseguidos pela ditadura e 40% para militares. Entre estes se incluem os atingidos em combate a organizacoes guerrilheiras e os vitimados em atentados. Desde 2004, numa nova interpretacao juridica, militares feridos em atentados e agentes do Estado que sofreram danos em confronto passaram a ter os mesmos direitos das vitimas da repressao politica, apesar da forte resistencia de Abrao e do ministro da Justica, Tarso Genro.No total, a Comissao de Anistia, que existe desde 2001, ja julgou 53 mil de um total de 65 mil processos. Destes, 33 mil foram deferidos e em 10 mil houve algum tipo de reparacao economica. Restam 12 mil pedidos e mais 3,5 mil recursos a ser julgados. O governo queria zerar o estoque ate o fim do ano, mas a comissao, com base na media anual de julgamentos e nos prazos processuais, acha que so dara conta de 9 mil. A maior parte dos processos pendentes e dos recursos a julgar e de militares.
Blogs ficam verde em apoio aos protestos no Ira	Dois importantes blogs que acompanham os desdobramentos dos protestos da oposicao no Ira, o Daily Dish e o Instanpundit, amanheceram "verdes" nesta terca-feira como forma de suporte aos partidarios de Hossein Mousavi. O verde e a cor usada pelo partido de Hossein Mousavi durante as eleicoes e os blogs acima sao otimas leituras sobre o assunto. O Daily Dish, do jornalista Andrew Sullivan, tambem divulga a campanha "Where"s their vote", ou "Onde estao os votos deles", e disponibiliza um avatar verde para ser usado em redes sociais como o Twitter ou o Facebook. Em uma outra dica de leitura sobre os protestos no Ira, sugiro o blog do jornalista brasileiro Pedro Doria, que faz a melhor cobertura em portugues do caso. La voce pode acompanhar analises e comentarios em tempo real e ainda contar com informacoes diretamente de Teera nos comentarios do leitor "Anonimo da Persia".
Elenita e a mais emocionada	Antes de anunciar a eliminacao de Joseane, o apresentador Pedro Bial, dando clima de suspense, comentou que Elenita estava lendo a biografia da escritora Clarice Lispector. Bial citou ainda, trechos escritos pela propria participante, que os reconheceu e ficou emocionada ao saber que continuaria no jogo.
Espermatozoides indomitos: o ex-monsenhor & sobrinha, ‘el turco’ & ‘la anaconda’	Lugo violou o voto de castidade da Igreja Catolica. Mas, ao mesmo tempo seguiu ao pe da letra a recomendacao do Sumo Pontifice de nao usar preservativos. Lugo, em foto da Wikipedia (com casaco que recorda intensamente o clergyman, faixa presidencial e bastao) O ex-monsenhor e atual presidente do Paraguai, Fernando Lugo, teria uma suposta nova filha, segundo denuncias realizadas por sua propria sobrinha, Mirtha Maidana. O escandalo sobre a suposta existencia de uma nova descendente do presidente paraguaio, nascida quando Lugo ainda era sacerdote da Igreja Catolica, e portanto, teoricamente casto, esta provocando novas turbulencias politicas ontem em Assuncao. Nos ultimos meses o presidente reconheceu a existencia de um filho, Guillermo Armindo, e foi acusado de ser o pai de duas criancas adicionais. Os assessores de Lugo negaram enfaticamente as declaracoes da sobrinha do presidente. Representantes dos partidos da oposicao aproveitaram o novo escandalo - o quarto relativo a prole do ex-bispo - para especular com um eventual pedido de impeachment de Lugo. O prolifico ex-clerigo, que dois anos atras ainda exercia as funcoes de bispo, teria tido um affaire ha mais de duas decadas com Teresita de Maria Rojas, atualmente com 55 anos. O fruto desse romance teria sido Fatima Rojas, de 22 anos. O novo imbroglio de Lugo e apimentado pelas denuncias complementares da imprensa em Assuncao, que indicam que o hipotetico genro de Lugo, Luis Paciello - sua suposta filha Fatima casou-se ha uma semana - foi designado assessor da hidreletrica de Yacireta sem realizar concurso. A celebracao do casamento de Fatima foi definida pelos colunistas sociais como uma "festa de arromba". Lugo participou do casamento como convidado especial. Na ocasiao, a oposicao denunciou o luxo excessivo de um casamento de uma suposta sobrinha de Lugo. Mas, a verdadeira sobrinha Mirtha Maidana provocou o escandalo ao afirmar que nao possuia uma hipotetica prima, ja que Fatima era, na realidade, filha do ex-padre. Segundo Mirtha, quando Fatima era uma crianca brincava com seus filhos. "Sempre houve uma relacao muito familiar. A verdade e que era um "segredo conhecido", nao somente na familia Lugo Mendez, mas tambem na familia dessa jovem". Mirtha indicou a imprensa paraguaia que a mae de Fatima, Teresa, "sempre acompanhou" Lugo. Depois, ironizou: "nao sei se da para acreditar em uma amizade assim entre um homem e uma mulher...". De quebra, disparou criticas contra o tio: "ele deixou filhos por todos os lados...e nao os reconheceu". Alem disso, desafiou: "que ele faca um exame de DNA. Se nao for filha dele, me apresento perante a Justica para cumprir uma pena de difamacao e calunia". A semana esta sendo turbulenta para Lugo, ja que na terca-feira seus assessores tambem iniciaram os tramites na Justica para rejeitar a demanda sobre o terceiro suposto filho, Juan Pablo, de dois anos, filho de Hortensia Moran, de 40 anos. Moran quer que seu filho possa utilizar o sobrenome do presidente. Alem disso, Benigna Leguizamon, mae de um menino de sete anos, suposto filho de Lugo e autora da segunda denuncia (Lugo somente reconheceu a crianca da primeira denuncia, seu filho Guillermo Armindo) de paternidade do ex-bispo disse que ela tambem sabia que Fatima Rojas era filha de seu ex-amante. Na terca-feira o "Perfil" atualizou o "Lugometro" com o surgimento de Fatima Rojas como a eventual primogenita do ex-monsenhor. Em junho de 2007 a imagem do ex-presidente Carlos Menem foi abalada quando a revista chilena "SPQ" publicou uma sequencia de fotos que mostravam a ex-miss Universo Cecilia Bolocco em relaxado topless ao lado de um empresario italiano - Luciano Maroccino - de ostensiva fama de playboy. O problema era que a longilinea Bolocco, uma loira chilena de 41 anos na epoca, estava casada desde o ano 2000 com Menem, politico que ao longo de sua carreira fez questao de alardear sobre sua "macheza". As fotos retratavam Boloco deitada em uma espreguicadeira a beira de uma piscina em Miami ao lado de um italiano alto, de 52 anos (duas decadas mais novo que Menem), representante da Organizacao Miss Universo em Nova York. Charge de Nik, no jornal "La Nacion", sobre a nudez de Bolocco...e sobre como Menem havia deixado os argentinos "nus". Tres anos apos seu casamento com Mene, Bolocco deu a luz a Maximo Menem. Do casamento com Zulema Yoma, sua primeira esposa, Menem teve dois filhos: Carlos Junior, falecido em um misterioso acidente em1995 e Zulemita, que nunca aceitou seu casamento com a ex-miss. Em 2005, os sinais de desgaste do casal comecaram a aparecer. Na ocasiao, Bolocco reclamou em publico que Menem estava mais dedicado a politica do que a sua esposa. Menem - tambem indicava Bolocco - passava tempo demais jogando golfe (e nao era metafora...era golfe mesmo). E 2006, Bolocco, durante uma programa de TV, aplicou uma calida e prolongada "bicota" no gala espanhol Miguel Bose. Nos seguintes meses apareceu em varios shows com vestidos decotados e transparentes. Em junho, apos a publicacao de duas series de fotos ardentes com o playboy italiano, Menem anunciou a separacao da ex-miss. Eunectes murinus, "anaconda" para os amigos: o reptil tropical que inspirou apelido de membro viril de filho de Menem A rejeicao vinha de longa data. Em 1997 Menem, na epoca presidente, negou que o menino fosse seu filho, tal como havia publicado a revista "Noticias". Alem disso, processou a revista por "calunias", alegando que a historia sobre seu suposto filho extra-matrimonial nao passava de "mentira". Em junho de 2007, o timido Carlos Nair comecava a ficar famoso gracas ao Big Brother. Mas Menem, mais uma vez, negou sua paternidade perante a imprensa. No entanto, a fama do rapaz cresceu em disparada quando uma colega da casa abaixou seus calcoes enquanto dormia, mostrando as camaras uma colossal credencial de anatomia viril. As dimensoes de Carlos Nair desataram exaltadas exclamacoes de admiracao das outras participantes, alem de comentarios de profunda inveja dos integrantes masculinos da casa do Big Brother. A partir dali, Carlos Nair foi conhecido pelo apelido de "Anaconda" (em alusao a gigantesca cobra tropical). Ao sair da casa de Big Brother, o jovem tornou-se assunto dos principais programas de TV e radio. Carlos Nair passou a ocupar mais espaco na midia que seu pai. Imediatamente, Menem voltou atras e comecou a fazer alarde que o bem-dotado Carlos Nair era seu filho. Em entrevista ao canal "Telefe", afirmou: "e meu filho, sim. e inegavel. e meu retrato, mas sem cabelos brancos. Ele herdou muitas caracteristicas minhas...". Dias depois, na reta final da campanha eleitoral (para a renovacao do Parlamento, em outubro de 2007) em La Rioja, Menem convocou Carlos Nair para ajuda-lo na campanha. Sua ajuda, apesar da bem-dotada fama, nao foi suficiente para vencer nas urnas. Isto e, a genitalia de grandes dimensoes nao se traduziu em votos. Resultado: Menem sofreu a mais fragorosa derrota de sua longa carreira politica. "El Turco" ficou em terceiro lugar nas eleicoes realizadas ontem em sua provincia natal, La Rioja. Menem somente conseguiu 22% dos votos na provincia que havia controlado com mao de ferro por tres decadas. O primeiro colocado, um aliado do entao presidente Nestor Kirchner, foi Luis Beder Herrera, o atual governador, reeleito com 39% dos votos. O segundo colocado foi Ricardo Quintela, com 25%, que tambem era um aliado de Kirchner. Menem, ao ser informado da derrota, comentou carrancudo: "as urnas falaram. Nos, democratas, temos que saber ouvi-las". Horas antes, ele havia alardeado que ganharia "de goleada". Os analistas afirmam que essa eleicao marcou o fim de uma era. Segundo eles, e irreversivel o declinio politico de Menem, caudilho que marcou a politica argentina nos anos 80 e 90. Os analistas afirmam que Menem e atualmente um "fantasma" politico. Seu poder se reduz ao respaldo de um prefeito em sua propria provincia natal e tres parlamentares. Um deles e um sobrino; a outra, uma deputada amiga. O terceiro e o proprio Menem, senador. Menem: testosterona, dancas e presidencia Em 1999 tentou alterar novamente a Constituicao, para permitir um terceiro mandato consecutivo. No entanto, a opiniao publica rejeitou essa possibilidade. Nesse ano deixou a presidencia, envolvido em uma serie de escandalos de corrupcao. Os dez anos e meio nos quais controlou a Argentina foram conhecidos como "Pizza com champanhe". Ou seja, segundo a "menemologa" Silvina Walger, "o brega tentando ser chique". No ano 2001 foi preso durante cinco meses, acusado de contrabando internacional de armas. No entanto, a Corte Suprema, onde tinha varios - e declarados amigos - o absolveu. Em 2003 disputou as eleicoes presidenciais. Venceu o primeiro turno com 24% dos votos. No entanto, desistiu da segunda fase quando soube que as pesquisas indicavam, se forma unanime, que seu rival, Nestor Kirchner, o derrotaria com mais de 70% dos votos no segundo turno. A desistencia de Menem desagradou vastas parcelas de seu eleitorado, que consideraram sua atitude uma "covardia". Desde 2003 Menem passou grande parte do tempo jogando golfe em La Rioja, enquanto sua esposa Cecilia Bolocco - chilena residente em Santiago do Chile, do outro lado da Cordilheira dos Andes - reclamava que seu marido lhe dedicava pouco tempo. Em 2005 disputou a eleicao para o Senado. Na ocasiao, sua provincia lhe deu o primeiro sinal de ausencia de poder. Entre as duas vagas para senador, Menem conseguiu a segunda. O primeiro lugar foi arrebatado por um ex-discipulo, Angel Maza. De la para ca, os vestigios de poder de Menem terminaram de esfacelar-se. Mais viboras do que anacondas
Joseane e a primeira eliminada do BBB 10	O primeiro paredao triplo do "Big Brother Brasil" eliminou, na noite desta terca (19), a gaucha, ex-bbb e ex-miss, Joseane com 61% dos votos do publico. Elenita ficou com 33% e Claudia com 6% dos votos. Joseane chegou ao BBB 10 pelo esforco de Fernanda, que andou mais de 14 horas sobre um tambor na primeira prova pela lideranca e deu a oportunidade para a madrinha da tribo "belos", Jose, para a segunda chance no "reality show" brasileiro. A ex-miss entrou como lider e teve de indicar, na primeira noite de sua estada na casa, um companheiro de confinamento para o primeiro paredao. A escolhida da lider foi a brasiliense Elenita. Claudia, a terceira integrante do paredao, chegou a berlinda pelo voto do segundo lider, Serginho, que afirmou nao ter tido contato com a empresaria de Ribeirao Preto. Cinco jogadores votaram em Joseane por nao concordarem com a bencao que ela, como anjo, deu a Marcelo Dourado, que era o alvo dos "brothers" neste primeiro paredao. Outros justificaram o voto em Jose por ela ja estar em sua segunda chance. Elenita, ao contrario do que os "brothers" pensavam, nao votou em quem a mandou para a primeira berlinda. Elenita continua na disputa por R$ 1,5 milhao ao lado de Claudia e dos dezesseis confinados.
Na terceira tentativa, o ‘missil’ piazzolliano	A.Piazzolla e H.Ferrer, uma dupla de arromba que revolucionou o tango em musica e verso (foto de 1970) Na semana passada a "Balada para un loco" (Balada para um louco), a obra mais emblematica - talvez junto com "Adios Nonino" - de Astor Piazzolla, completou 40 anos. Esse tango piazzolliano - com versos do uruguaio Horacio Ferrer - foi imortalizado no dia 15 de novembro de 1969 no Luna Park, em pleno centro portenho, onde transcorria o encerramento do Festival Ibero-americano de Danca e Cancao. Piazzolla havia iniciado a parceria com Ferrer pouco trempo antes, quando o poeta havia renunciado a um posto que tinha na Universidade da Republica, em Montevideu, Uruguai. Pizzolla, ao ler seus poemas, lhe disse: "isso que voce faz na poesia, eu faco com a musica. Larga tudo e vem trabalhar comigo". A nova dupla comecou a preparar a opera-tango "Maria de Buenos Aires". Mas, entre uma pausa e outra, foram assistir no cinema "Rei por inconveniencia" (cujo titulo no original era o Le Roi de Coeur, o Rei de Coracoes), de 1966, do diretor Phillippe de Broca, que trata de um soldado britanico (interpretado pelo genial Alan Bates) que chega a um vilarejo frances apos o final da Primeira Guerra Mundial. Ali so estao os loucos (que ficaram soltos quando o manicomio local foi destruido). Ferrer, ao ver o filme, ficou fascinado: "o soldado viu que aqueles loucos tinham um enfoque da vida melhor do que o enfoque daqueles que viviam fora do manicomio". Isso o inspirou para a figura do louco, protagonista da Balada. Os dois amigos atarefaram-se na composicao da obra, concluida no apartamento que Piazzolla tinha na avenida Libertador 1088, andar 14, apartamento C. No dia "D" Ferrer levou a letra de Balada para un loco. Piazzolla, fascinado, tocou uma melodia. Parecia que estava em transe. Mas Ferrer nao gostou. "Nao tinha o lado romantico e boemio que a letra requeria", explicou anos depois. Piazzolla tentou uma segunda melodia. Mas, desta vez, foi o proprio Piazzolla que nao gostou daquilo que ele proprio havia composto. "Nao, nao...Puxa! Parece um tango plagiado de Mariano Mores (um tangueiro de fama nos an0os 40 e 50, na ativa ate hoje em dia)". Depois, na terceira tentativa, comecou colocando alguns acordes de "Adios Nonino", e finalmente, com essa base, construiu "Balada para un loco". Ferrer comecou a recitar seu poema. Emocionado, quando Ferrer terminou de ler o poema e a melodia foi encerrada, Piazzolla disse com os olhos marejados: "Horacio, temos um missil em nossas maos!". Na noite do festival, Amelita Baltar, uma jovem cantora, preparava-se para entoar a cancao. Mas, o publico estava impaciente. "Vai lavar pratos!", gritavam alguns espectadores, enquanto Amelita Baltar tremia nervosa, segundo confessou anos depois. O impaciente publico sequer ficou em silencio quando a jovem cantora - que se tornaria em uma das varias esposas de Piozzolla - comecou a pronunciar os primeiros versos do recitativo."Las tardecitas de Buenos Aires tienen esse que se yo, viste? Salgo de casa por Arenales, lo de siempre en la calle y en mi, cuando de repente...". Quando terminou, foi ovacionada longamente. Mas, os fas dos grupos musicais rivais jogaram moedas sobre o palco. Naquela noite, Amelita estava tao nervosa enquanto cantava, com tal dificuldade para respirar, que, em um momento, respirou fundo (muito fundo)...e o vestido rasgou por tras. Quando terminou, enquanto era aplaudida, teve que caminhar para tras, ate sair do palco. O festival premiaria naquele dia tres categorias; musica internacional, musica tradicional e tango. O juri composto por eminencias internacionais da musica da epoca. Vinicius de Moraes, a poetisa e cantora peruana Chabuca Granda e o argentino e tangueiro Armando Garrido eram alguns integrantes do tribunal que votou a favor de Piazzolla-Baltar-Ferrer. Mas, o juri popular convocado pelos organizadores do festival optou pelo tango tradicional "Ate o ultimo trem", de Julio Ahumada e Julio Camillioni. A obra era interpretada pelo tangueiro com um impressionante registro de baritono, Jorge Sobral. Este tango, no velho estilo dos tangos dos anos 40, foi o preferido do publico, que colocou em segundo posto o vanguardista "Balada para un loco", que continha uma letra surrealista. O "Balada para un loco" nao venceu o festival. Mas, na seguinte semana o disco com a cancao foi lancado e vendeu 200 mil copias. Imediatamente o cantor Roberto Goyeneche, encantado com a obra, tambem a gravou. E a partir dali, ficou famosa em todo o mundo. Piazzolla morreu em 1992. Horacio Ferrer mora no hotel Alvear e e presidente da Academia Nacional do Tango Amelita Baltar apresenta-se com frequencia na livraria Clasica y Moderna, na avenida Callao. Os dois, juntos, no proximo domingo, dia 29 de novembro, se nao ocorrerem mudancas de agenda, se apresentarao no Parque Centenario, em Buenos Aires, para celebrar as quatro decadas da "Balada para un loco". (Recitativo) Las tardecitas de Buenos Aires tienen ese que se yo, ¿viste? Salis de tu casa, por Arenales. Lo de siempre: en la calle y en vos. . . Cuando, de repente, de atras de un arbol, me aparezco yo. Mezcla rara de penultimo linyera y de primer polizonte en el viaje a Venus: medio melon en la cabeza, las rayas de la camisa pintadas en la piel, dos medias suelas clavadas en los pies, y una banderita de taxi libre levantada en cada mano. ¡Te reis!... Pero solo vos me ves: porque los maniquies me guinan; los semaforos me dan tres luces celestes, y las naranjas del frutero de la esquina me tiran azahares. ¡Veni!, que asi, medio bailando y medio volando, me saco el melon para saludarte, te regalo una banderita, y te digo... (Cantado) Ya se que estoy piantao, piantao, piantao... No ves que va la luna rodando por Callao; que un corso de astronautas y ninos, con un vals, me baila alrededor... ¡Baila! ¡Veni! ¡Vola! Ya se que estoy piantao, piantao, piantao...Yo miro a Buenos Aires del nido de un gorrion; y a vos te vi tan triste... ¡Veni! ¡Vola! ¡Senti!...el loco berretin que tengo para vos: ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Cuando anochezca en tu portena soledad, por la ribera de tu sabana vendre con un poema y un trombon a desvelarte el corazon. ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Como un acrobata demente saltare, sobre el abismo de tu escote hasta sentir que enloqueci tu corazon de libertad... ¡Ya vas a ver! (Recitativo) Salgamos a volar, querida mia; subite a mi ilusion super-sport, y vamos a correr por las cornisas ¡con una golondrina en el motor! De Vieytes nos aplauden: "¡Viva! ¡Viva!", los locos que inventaron el Amor; y un angel y un soldado y una nina nos dan un valsecito bailador. Nos sale a saludar la gente linda... Y loco, pero tuyo, ¡que se yo!: provoco campanarios con la risa, y al fin, te miro, y canto a media voz: (Cantado) Quereme asi, piantao, piantao, piantao... Trepate a esta ternura de locos que hay en mi, ponete esta peluca de alondras, ¡y vola! ¡Vola conmigo ya! ¡Veni, vola, veni! Quereme asi, piantao, piantao, piantao... Abrite los amores que vamos a intentar la magica locura total de revivir... ¡Veni, vola, veni! ¡Trai-lai-la-larara! (Gritado) ¡Viva! ¡Viva! ¡Viva! Loca ella y loco yo... ¡Locos! ¡Locos! ¡Locos! ¡Loca ella y loco yo Ferrer, poeta, especialista em lunfardo
'BBB 10': Com 61%, o jogo acabou para Joseane	Com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane. Elenita e Claudia se salvaram e ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.Antes de anunciar a primeira eliminada do BBB 10, Bial apresentou um dos momentos mais tradicionais do programa: a gritaria dos confinados para os familiares. Apos muitos gritos de saudade e eu te amo, a edicao fez um resumo da semana.A prova de resistencia vencida por Fernanda e que deu a lideranca para Joseane mereceu grande destaque da edicao. Na sequencia, a Globo fez uma selecao dos momentos mais "alegres" da primeira semana. Teve Cadu, Elieser, Uilliam e Alex dancando, Serginho dando "selinho" em Dicesar e, entre outras imagens, o maquiador falando que Dourado, por mais homem que seja, saira da casa "pelo menos 5% viado".Ainda na primeira semana, a emparedada Claudia ganhou um passeio para o desfile de Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria voltou para a casa impressionada com o assedio dos profissionais de imprensa.O terceiro bloco comecou com uma novelinha com os possiveis casais da casa. Comecou com Tessalia e Alex, depois a publicitaria e Michel e, por fim, o quase casal mais forte: Cacau e Elieser. Teve ate o modelo demonstrando nervosismo com o retorno da amada da SPFW. Quando uma sister disse que a empresaria havia chegada, o paranaense derrubou uma jarra de suco com a emocao do reencontro.No final do terceiro bloco, Bial anunciou o fim da votacao e entrou a charge bem humorada de Mauricio Ricardo. Nela, o chargista brincou com uma cena da casa, quando Elenita perguntava em quem Dicesar votaria, nela ou em Jose. No fim, o maquiador escolheu Tessalia, que ficou furiosa.O quarto bloco voltou e logo o jornalista comecou a falar do resultado. Mas nao sem antes filosofar sobre a atuacao das tres emparedadas. Com direito a uma enxurrada de lagrimas, Joseane se despediu.
Andrada, que levou o milesimo gol de Pele, acusado de sequestrar civis durante a Ditadura	"Excelente goleiro!", afirmam seus colegas e admiradores. "Mas, pessima e sordida pessoa", complementam. O nome de Edgardo Norberto "El Gato" Andrada ficou imortalizado na Historia do futebol mundial por nao ter conseguido pegar - por poucos centimetros - a bola que Pele chutou na direcao do lado esquerdo do arco do Vasco da Gama, as 23:11 horas do dia 19 de novembro de 1969, no mitico Maracana. Naquele dia, ha exatamente 40 anos, Andrada tornou-se - involuntariamente - o homem que levou o gol numero 1.000 do emblematico jogador santista. Andrada, proveniente do time Rosario Central, era um argentino que havia debutado com brilho no Vasco, time no qual ficaria ate 1976. Mas, em vez de ostentar o prestigio de ter sido alvejado certeiramente por Pele, a imagem de Andrada na Argentina foi manchada pelas acusacoes que o indicam como um ativo participante de "patotas" (grupos de jaguncos) que realizavam sequestros de civis durante a ultima ditadura militar (1976-83). Andrada era chamado de "El Gato", por seu jeito de "felino" Naquele ano os militares dariam um golpe de Estado que implantaria a ditadura mais sangrenta da Historia da America do Sul, com um saldo de 30 mil civis torturados e assassinados. Em 1977 Andrada entrou para o clube Colon, na cidade de Santa Fe, onde ficou ate 1979. Em 1982 integrou o time Renato Cesarini, na cidade de Rosario. No inicio dos anos 80 Rosario, onde morava Andrada, era a segunda maior cidade do pais. Rosario tambem era a area de atuacao do general Leopoldo Fortunato Galtieri, que em 1982 daria um golpe dentro do golpe, tomaria o poder e invadiria as ilhas Malvinas, protagonizando uma catastrofe militar para o pais. Leopoldo Fortunato Galtieri, ditador com intenso approach pelo scotch, foi durante anos o senhor da vida e da morte na cidade de Rosario, onde atuava "El Gato" Andrada Segundo Constanzo, Andrada fez parte de uma patota que sequestrava civis em Rosario. O ex-torturador, que foi agente da Inteligencia do Exercito, sustenta que o ex-goleiro esteve envolvido pelo menos no desaparecimento e assassinato de dois militantes do Partido Justicialista (Peronista), Osvaldo Cambiasso e Eduardo Pereira Rossi. Cambiasso e Pereira Rossi foram sequestrados no dia 14 de maio de 1983 em um bar do centro da cidade, o "Magnum", quando faltavam menos de sete meses para que o regime militar terminasse. Na semana passada Constanzo reiterou perante a Justica na cidade de Rosario as declaracoes que havia feito no ano passado. Segundo ele, Andrada, junto com outro "patotero", Sebastian "Filtro", "sequestrou Pereira Rossi e Cambiasso. "Andrada foi pisando as cabecas dos dois, que apareceram fuzilados", disse. Os corpos de Cambiasso e Rossi apareceram dias depois do sequestro nos arredores da cidade de Zarate, no norte da provincia de Buenos Aires. Na epoca, a autopsia indicou que antes de serem baleados a queima-roupa, os dois homens haviam sido espancados, alem de torturados com choques eletricos. No entanto, o Ministerio do Interior, no dia 17 de maio daquele ano anunciou que Pereira Rossi e Cambiasso haviam sido abatidos em um confronto com forcas do Exercito da Unidade Regional do Tigre, um municipio afastado do lugar onde os corpos foram encontrados, e a varias centenas de quilometros do lugar de onde foram sequestrados na presenca de varias testemunhas. Constanzo, um dos poucos "arrependidos" da ditadura, afirmou que Andrada aposentou-se como "agente do servico do Destacamento de Inteligencia". No ano passado, Andrada negou as acusacoes em breves e irritadas declaracoes a imprensa: "isso nao tem nem pe nem cabeca". Alem disso, afirmou que "Constanzo esta delirando". Andrada admitiu que integrava o Exercito, mas nega dar explicacoes sobre suas funcoes especificas nessa forca. No entanto, documentos das investigacoes que a Justica argentina realiza sobre as torturas em Campo de Mayo - o segundo maior centro clandestino de detencao e torturas da Ditadura - Andrada foi "agente secreto C-3 do Destacamento de Inteligencia" de Rosario, e consequentemente, do Servico de Inteligencia do Exercito. Fontes judiciarias confirmaram que as investigacoes sobre Andrada - atualmente com 70 anos - estao em andamento nos tribunais comandados pelo juiz Carlos Villafuerte Ruzzo. Restos de desaparecidos da Ditadura localizados pela Equipe Argentina de Antropologia - Durante a Ditadura 500 bebes foram sequestrados, filhos das desaparecidas (segundo dados das Avos da Praca de Mayo) 99 criancas desaparecidas foram recuperadas ou identificadas por suas familias biologicas - Os militares afirmam que assassinaram "somente" 8 mil civis (segundo declaracoes do proprio general e ex-ditador Reynaldo Bignone, a TV francesa, na virada do seculo) - Segundo militares, em um relatorio do Exercito em 1983, a guerrilha e grupos terroristas assassinaram 900 pessoas, a maioria dos quais militares e policiais. - Jogar pessoas vivas, desde avioes, sobre o rio da Prata ou o Oceano Atlantico. - Juntar prisioneiros, amarrados, e dinamita-los. - Fuzilamento. - Morte por terriveis torturas Diversas testemunhas indicam que os torturadores argentinos ouviam marchas militares do Terceiro Reich e discursos de Adolf Hitler enquanto torturavam. Delirio. A pequena guerrilha argentina, mais especificamente o ERP, dominava as duras penas uma pequena porcentagem da provincia de Tucuman, a menor provincia da Argentina. A magnificacao da guerrilha foi util para os militares e tambem para o prestigio dos guerrilheiros. A nenhum dos dois lados era conveniente admitir a realidade, de que a area controlada pela guerrilha era infima. Os militares e os setores civis que apoiaram o golpe (e os saudosistas daqueles tempos) afirmavam (e ainda afirmam) que o pais estava em guerra civil nos nos 70. Mas, "guerra civil", rigorosamente, seriam conflitos de proporcoes mais substanciais, tais como a Guerra da Secessao dos EUA, a Guerra Civil Espanhola, a Guerra Civil Russa logo apos a proclamacao do Estado Sovietico, a Guerra das Duas Rosas (Lancasters versus Yorks, na Inglaterra) ou a Guerra Civil da Grecia apos o fim da Segunda Guerra Mundial. Ainda: a Guerra Civil da Nicaragua, e a de El Salvador. Isto e: bombardeios de cidades, grandes exodos de refugiados, centenas de milhares de mortos, uma boa parte de um pais controlado por um dos lados, e outra parte controlada por outro lado. Isso nao ocorreu na Argentina nos anos 70. - Em 1978, a Junta Militar argentina levou o pais a uma escalada armamentista contra o Chile. Em dezembro daquele ano, a invasao argentina do territorio chileno foi detida gracas a intermediacao papal. O custo da corrida armamentista colocou o pais em graves problemas financeiros. - Em 1982, perante uma crise social, perda de sustentabilidade politica e problemas economicos, o entao ditador Leopoldo Fortunato Galtieri - famoso por seu intenso approach ao scotch - decidiu invadir as ilhas Malvinas para distrair a atencao da populacao. Resultado: apos um breve periodo de combate, os oficiais do ditador renderam-se as tropas britanicas. - A inflacao do governo civil derrubado pela Ditadura, que era considerada um indice "absurdo alto" pelos militares havia sido de 182% anual. Mas, este indice foi superado pela politica economica caotica da Ditadura, que encerrou sua administracao com 343% anual. - A pobreza disparou de 5% da populacao argentina para 28% - A participacao da industria no PIB caiu de 37,5% para 25%, o que equivaleu a um retrocesso dos niveis dos anos 60. - Alem disso, a Ditadura criou uma ciranda financeira, conhecida como "la plata dulce", ou, "o doce dinheiro". - Ao mesmo tempo em que tomavam medidas neoliberais, como a abertura irrestrita das importacoes, os militares continuavam mantendo imensas estruturas nas empresas estatais, que transformaram-se em cabides de emprego de generais, coroneis e seus parentes. - Os militares tambem estatizaram US$ 15 bilhoes de dividas das principais empresas privadas do pais (alem das filiais argentinas de empresas estrangeiras). - No meio desse caos economico, os militares provocaram um deficit fiscal de 15% do PIB. - A repressao provocou um exodo de centenas de milhares de profissionais do pais. Os militares, em cargos burocraticos, exacerbaram a corrupcao na maquina estatal. - Acreditou que os EUA ficariam de seu lado na Guerra das Malvinas, ja que a Ditadura havia sido um bastiao anticomunista na America do Sul e ate havia colaborado na guerrilha dos "contras" na America Central. Os militares argentinos nao levaram em conta que pesaria mais a velha alianca EUA-Gra Bretanha por motivos historicos e pela participacao na OTAN. - A Ditadura tinha um discurso anticomunista mas continuou vendendo trigo para a URSS e nao aderiu ao boicote americano contra as Olimpiadas de Moscou em 1980.
Deja vu! Joseane e eliminada com 61% dos votos do publico	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
Turistas argentinos, fieis ao Brasil	O "povo" brasileiro e o ponto mais positivo que o Brasil possui, segundo 40% dos argentinos. Isso e o que demonstra uma pesquisa apresentada pelo Ministerio do Turismo do Brasil, realizada pela Embratur e o Instituto Zaytec, que sustenta que apos o povo, o fator mais positivo, na opiniao dos turistas argentinos, sao as praias (segundo 28%) e o "sol e o clima tropical" (na opiniao de 14% dos pesquisados). A pesquisa tambem indica que as praias sao o principal motivo para escolher o territorio brasileiro para turismo, segundo 54%. "Praias" tambem e a primeira palavra que aparece na mente de um turista argentino quando pensa no Brasil. Pelo menos essa e a tendencia de 36% dos entrevistados. Em segundo lugar os argentinos tendem a pensar no povo ("26%) e nas festas, diversao e alegria (22%). A pesquisa indica que 68% dos turistas argentinos gostaria de retornar ao Brasil em 2014, ano da Copa do Mundo. Na contra-mao, 600 mil brasileiros visitaram a Argentina no ano passado, um dos volumes mais altos da Historia. A estimativa de 2009 e que ambos numeros apresentem queda por causa da crise economica (que reduziu o fluxo de argentinos ao Brasil e dos temores dos turistas ao contagio da gripe suina (que afetou o turismo brasileiro na Argentina de forma intensa entre fins de maio de inicio de agosto). Mas, segundo Barreto, o fluxo se recuperara em 2010. Segundo o ministro, os argentinos sao turistas "fieis" ao Brasil, ja que segundo a pesquisa, 55% ja estiveram pelo menos tres vezes no pais. Alem disso, quase 90% dos turistas argentinos que passaram alguma vez pelo Brasil recomendam o pais a seus amigos, conhecidos e parentes. "Evidentemente, queremos que os argentinos tambem diversifiquem os pontos turisticos, e que viagem mais alem do sul do Brasil e o Rio de Janeiro e tambem possam conhecer as praias do Nordeste", afirmou Barreto. Alem disso, indicou que a ideia e estimular os argentinos para que conhecam cidades historicas mineiras e o pantanal, entre outros destinos. Mas, o resto do mundo pensa mais nas matas amazonicas ou na floresta atlantica do que os argentinos. Enquanto que a proporcao de europeus, americanos e visitantes de outros lugares que pensam na selva e de 18%, entre os argentinos cai para 11%. A pesquisa tambem indicou que ao pensar no Brasil, os argentinos tendem a associar o pais com a cidade do Rio de Janeiro (45%). Sao Paulo e a segunda colocada (19%). Salvador e a terceira, com apenas 5%. Na hora de consumir produtos brasileiros durante sua viagem, os turistas argentinos estao plenamente satisfeitos. Segundo a pesquisa, 63% dos entrevistados consideram que os produtos sao de "alta" qualidade. Outros 13% afirmam que a qualidade e "muito alta", enquanto que 21% a consideram "media". Apenas 1% indicam que a qualidade e "baixa". Entre os fatores mais negativos do Brasil esta "a falta de seguranca", de acordo com 20% dos entrevistados. Outros 15% consideram que o ponto mais negativo sao "a pobreza e as favelas". Mas, 19% dos turistas argentinos que visitam o Brasil afirmam que o pais "nao possui ponto negativo algum".
Joseane e eliminada com 61% dos votos	Joseane foi a primeira eliminada do "BBB10″, apos disputar o paredao triplo com Elenita e Claudia nesta terca-feira (19). A ex-miss, que ja havia participado do reality na terceira edicao, recebeu 61% dos votos do publico. Pedro Bial citou frases escritas por Elenita antes de entrar no confinamento como: "Nosso maior defeito e a falta de humor" e "o mundo ja caiu, baby, vamos dancar sobre os destrocos", em seu discurso, antes de anunciar a eliminacao e frisou: "Elenita, seu tempo acabou de recomecar, porque quem sai e a Joseane". Na saida, Jose conversou com Bial e perguntou para ele quem era a sua BBB favorita. Ele brincou e disse: "a Priscila do BBB9″. Mas, logo depois, se corrigiu: "voce e a minha preferida, sempre. Eu gosto dela mesmo, sempre gostei". Quando perguntada sobre se a ex-miss havia se arrependido de algo no confinamento, Jose respondeu: "me arrependi do anjo, de ter dado para o Dourado, mas so depois. Na hora, no susto, nao pensei". Elenita teve 33% dos votos do publico e Claudia, 6%.
Grupo laranja assume o puxadinho	Os integrantes do grupo laranja assumiram a nova casa. "Quero um puxadinho desse pra mim", falou Dicesar, que gostou das novas instalacoes. Depois de vistoriarem cada cantinho da nova casa, os "brothers" sentaram para dividir as funcoes e discutir como gastar as 400 estalecas de cada um. Serginho, Fernanda, Angelica, Carlos, Eliane, Dicesar, Dourado e Claudia pensam em fazer compras para o grupo. O lider Serginho podera continuar desfrutando as mordomias do quarto do lider, mas tera de fazer as refeicoes no puxadinho.
“Os declaro marido...e marido”. Em Buenos Aires essa frase ja e possivel	"Amor vincet omnia". Ou, na lingua de Julio Cesar, "O amor conquista tudo". Titulo da obra de Michelangelo Merisi da Caravaggio (1571 - 1610), que exibe um Cupido com ar triunfador. A obra foi pintada para o marques Vincenzo Giustiniani entre 1602 e 1603. Esta no Staatliche Museen, Berlim. "Os declaro marido...e marido". A frase podera ser formalmente ouvida por Alex Freyre e Jose Maria Di Bello nos proximos dias, quando poderao casar-se, formalmente, no Registro Civil de Buenos Aires. A autorizacao para este casamento entre dois homens foi assinada pela juiza Gabriela Seijas, que considerou que sao inconstitucionais os artigos 172 do Codigo Civil argentino - que estabelece que e necessario o consentimento de "um homem e uma mulher" - e o 188, que determina a formula "os declaro marido e mulher". Segundo a juiza, "a lei deve tratar cada pessoa com igual respeito em funcao de suas singularidades, sem necessidade de entende-las ou regula-las". Desta forma, Alex, de 39 anos, e Jose Maria, de 41, anunciaram ontem (sexta-feira) que estao "orgulhosos" e "felizes". Eles tambem afirmaram que serao o primeiro casal de homens que poderao casar-se oficialmente na Historia da America Latina. A medida cria precedentes para o fim do impedimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo dentro da cidade de Buenos Aires. Ate o momento, a cidade de Buenos Aires autorizava a uniao civil de duas pessoas do mesmo sexo. A mesma norma esta em funcionamento ha meses no Uruguai. Mas, a uniao civil deixa de lado varios direitos de um casamento formal, entre eles, a adocao de criancas. A partir do casamento, Alex e Jose Maria poderao adotar, se desejarem. Macri surpreendeu ao deixar de lado suas posicoes costumeiramente conservadoras ao admitir que a aceitacao do casamento homossexual "e uma tendencia em todo o mundo". Para mostrar sua modernidade, o prefeito fez o anuncio em um video institucional que colocou no site Youtube. "Espero que sejam felizes", expressou Macri. Diversas pesquisas nos ultimos meses indicaram que 60% dos portenhos nao colocam impedimentos para a legalizacao do casamento entre homossexuais. O projeto tambem preve a modificacao de artigos que atualmente impedem que gays, lesbicas, bissexuais e transexuais tenham os mesmos direitos nas relacoes de familia que um heterossexual. A proposta e a de - basicamente - substituir a expressao "homem e mulher" por "contraintes". Com essa modificacao as pessoas do mesmo sexo que casarem terao direitos a pensoes, planos de saude conjuntos, alem das herancas. No caso de filhos adotados, em caso de separacao dos pais, ambos terao direitos e obrigacoes sobre os menores. No entanto, o tratamento deste projeto foi criticado pela cupula da Igreja Catolica argentina. A comissao executiva do Episcopado afirmou que sua definicao de "casamento" e a de "uma relacao estavel entre homem e mulher, que em sua diversidade de complementam para a transmissao e o cuidado da vida". Desde que a Igreja emitiu sua posicao, o tratamento do projeto de lei ficou paralisado. Com satirico humor, portenhos indicam que o Obelisco de Buenos Aires, em pleno centro da capital, e uma exaltacao falica de 67 metros de altura. Na foto, propriamente equipado com um preservativo para o dia mundial de luta contra a Aids, em 2005. Nos ultimos anos a cidade ficou repleta de bares, restaurantes, hostals, boutiques e discotecas gays. Os especialistas sustentam que Buenos Aires tornou-se atraente gracas a desvalorizacao da moeda (ocorrida em 2002) e o glamour que a cidade ostenta, proporcionado pela arquitetura europeia do inicio do seculo XX, quando a capital argentina - apelidada de "Paris da America do Sul" - era uma das mais elegantes do planeta. O especialista em turismo gay, Alfredo Canete, diretor da Buegay, acrescenta em ingles o motivo da atracao gerada por Buenos Aires: "italian looking cute guys" (garotos bonitos com aspectos de italianos). Alem disso, Buenos Aires e a cidade onde viveu e morreu Evita Peron, icone do mundo gay - para profunda irritacao do Peronismo ortodoxo - tal como Marilyn Monroe e Maddona. O espirito "gay-friendly" ficou evidente ha quatro anos, quando as autoridades municipais aprovaram a uniao civil entre pessoas do mesmo sexo. Estimativas indicam que do total de 36 milhoes de argentinos, 2 milhoes sao gays e lesbicas. Por toda a cidade - principalmente nos bairros de San Telmo, Recoleta e Palermo - espalham-se uma dezena de "hostals" e 50 bares e restaurantes gay-friendlies, uma Wine Store, alem de cursos de tango para homossexuais. Ha dois anos a cidade foi a sede da Copa do Mundo de Futebol Gay (a Argentina foi a campea gracas ao gol de seu atacante principal, um brasileiro residente no pais). Buenos Aires tambem conta com o Queer Tango Festival, um evento anual que cada vez arrepia menos os tangueiros ortodoxos. Ao longo do ano, o publico gay tambem pode desfrutar do tango em duas tanguerias especializadas para esse publico, alem de dezenas de cursos especializados nesse tipo de danca. Os comercios portenhos celebram a afluencia do denominado "pink money", ja que os turistas gays estrangeiros gastam 25% a mais do que os turistas heterossexuais que passeiam por Buenos Aires. No inicio desta decada a maior parte da clientela gay estrangeira que visitava Buenos Aires era composta por jovens homossexuais europeus e americanos. Mas, nos ultimos anos comecaram a desembarcar ostensivos contingentes de brasileiros, colombianos e mexicanos. Buenos Aires tambem tornou-se um ponto de atracao para gays a ponto de aposentar-se nos EUA e Europa, que mudam-se para a capital argentina. Na cidade, suas aposentadorias rendem mais do que nos paises de origem. Alem disso, encontram imoveis baratos para instalar-se. Os gays portenhos, com seu satirico humor, indicam que a cidade sempre fora gay-friendly, mas ninguem havia percebido: "temos um monumento, o Obelisco, que e uma exaltacao falica de 67 metros de altura...e alem disso, e so ver que o palacio presidencial e a Casa Rosada!". III jornadas culturales Argentina Tambien es Afro del 9 al 15 de noviembre de 2009 Del 9 de noviembre al 21 de Diciembre - Muestra de la artista plastica Gabriela Perez "Identidades afroargentinas" arte afroargentina en la Embajada de Brasil. Lugar: Foyer de la Embajada de Brasil, Cerrito 1350 Ciudad Autonoma de Buenos Aires Sabado 14 de noviembre - 15 hs. Afro Reggae: taller gratuito de percusion y charla sobre trabajo social con cultura afro en barrios suburbanos de Rio de Janeiro (se pide llevar instrumento, cupo limitado - inscripcion avisos at revistaquilombo.com.ar) / 17 hs. Historia de la invisibilizacion afro en las puertas del Bicentenario / 18 hs. "Visibles", proyeccion de imagenes sobre la historia de los afrodescendientes. Lugar: Casa de la musica, Mexico 564 Ciudad Autonoma de Buenos Aires Domingo 15 de noviembre - 14.30 hs. Ceremonia de tambores: desde 9 de Julio y Av. de Mayo, llegando a Plaza de Mayo, desfilan: Ala afroargentina: La Chilinga, Ala afrobrasilera: Me leva que eu vou, Ala afroboliviana: Caporales, Ala murgas: Pasion Quemera e Inevitables de Flores, Ala afrouruguaya: La Candela de San Telmo, Ala africana: Tambores de Senegal, Ala afroperuana: Estampas Peruanas y Ala religion: Mayoral (musica y danza de orixas) / 18 hs. Plaza de Mayo presentacion de escenario de los grupos: Ariel Prat y Afro Reggae. Como subir uma escada? Aha! Don Julio Cortazar (1914-84)explica: http://blogs.lanacion.com.ar/amiano/vari... E uma perola: um dueto entre Astor Piazzolla e Anibal Troilo: http://www.youtube.com/watch?v=pPHflQeHC... Bom fim de semana a todos!!! Abracos, Ariel
Elenita: 'Passei o dia inteiro me despedindo'	A professora Elenita (Tribo Cabecas) volta para o Quarto Tattoo, com suas malas, ao lado do personal trainer Carlos. "Ainda nao to acreditando", diz Elenita, sobre o resultado do Paredao, que eliminou a ex-miss Joseane. Ela veste um biquini por baixo do vestido preto e diz que quer dar um mergulho na piscina. Em seguida, sai correndo e se joga na piscina. Empolgada, a amiga de Paredao Claudia (Tribo dos Belos) tambem se joga na agua. As duas sao aplaudidas pelos demais brothers.
Ha 10 anos Buenos Aires teve 11 dias de apagao	Em fevereiro de 1999 a cidade de Buenos Aires, assolada por uma onda de calor, ficou repentinamente sem energia eletrica. O apagao afetou quase metade da capital argentina. Um milhao e meio de pessoas, em dezessete bairros portenhos, foram atingidas pelo blecaute. Os bairros que tiveram mais sorte padeceram a falta de energia durante tres dias. Mas, diversas areas da cidade, entre elas os bairros de Caballito, Boedo e Flores, ficaram 11 dias sem eletricidade. O apagao deixou fora de funcionamento 200 dos 240 sinais de transito do centro da cidade. Isso causou diversos acidentes de transito, nos quais morreram dez pessoas. Por falta de energia, as bombas dos predios nao funcionaram, fato que causou a falta do abastecimento de agua. O Exercito teve que distribuir tres milhoes de litros de agua. No entanto, a medida foi insuficiente. Por esse motivo, milhares de pessoas tiveram que emigrar para a casa de parentes e amigos no setor da cidade que ainda possuia luz. Mais de 300 pessoas foram internadas nos hospitais (que funcionavam as duras penas com geradores) por causa de problemas de saude causados pelo blecaute. A falta de luz foi causada por um incendio em uma sub-estacao de distribuicao de energia eletrica da empresa Edesur, que havia sido inaugurada um ano antes como "exemplo de alta tecnologia". Mas, entre diversos problemas, as investigacoes indicaram que diversos cabos de alta tensao - que haviam sido instalados como "novos" - tinham mais de 20 anos de uso. Com o passar dos dias, sem solucoes a vista, milhares de moradores dos bairros afetados concentraram-se nos cruzamentos de avenidas mais importantes para protestar. Desta forma, surgiram - pela primeira vez na capital argentina - os piquetes nas ruas como modus operandi de protesto. Os moradores, para exibir sua indignacao - e iluminar as esquinas a noite - acenderam fogueiras nos cruzamentos. As estimativas indicaram que os prejuizos para a populacao e comerciantes alcancaram US$ 1,5 bilhao. A responsavel pelo apagao foi a empresa de distribuicao de energia Edesur, que na epoca era composta por capital chileno e espanhol. A Edesur desembarcou no pais em 1992, quando a antiga empresa estatal de eletricidade, Segba, foi privatizada. O tempo da concessao da Edesur havia sido o maior ja concedido para uma empresa na Argentina: 99 anos. E este outro, com Libertad Lamarque, filmado no Mexico... http://www.youtube.com/watch?v=VIic8BQlZ... O blecaute abriu um nicho de mercado para dezenas de advogados, que - sem perder tempo - anunciaram nos jornais que eram especialistas no processos para exigir indenizacoes por parte das empresas de servicos publicos. Os vendedores de velas e lanternas tambem lucraram com o corte, alem dos comerciantes de geradores portateis de eletricidade. Na area da alimentacao, dezenas de milhares de pessoas tiveram que fechar seus comercios, ja que suas geladeiras nao funcionavam para guardar a comida. Os escritorios fecharam porque seus computadores estavam inutilizados. Na epoca entrevistei Carla Rodriguez, dona de uma sorveteria no bairro de Boedo, viu seus sorvetes virarem agua pelo calor: perdeu US$ 30 mil so em mercadoria. "Alem disso, perdi o lucro que teria tido com os clientes". Jose Echavarri, acougueiro, brandia com raiva seu facao de esquartejar suculentas vacas argentinas: "perdi 400 quilos de carne que estragou. Se visse um funcionario da companhia eletrica por aqui, ele sairia sem os testiculos". Echavarri para, pensa um pouco, e acrescenta : "e tambem cortava a cabeca do desgracado". O acido humor portenho encarregou-se de configurar os mais variados protestos: o transito da avenida Rivadavia, que corta a cidade entre a zona sul e norte, foi cortado por uma surpreendente barricada de geladeiras, micro-ondas, televisores e ferros de passar roupa. Todos eles aparelhos eram eletrodomesticos que estavam sem utilizar. Alem dos protestos, os "sem-luz" de Buenos Aires tambem tentaram espairecer, e improvisaram dois times de futebol: o "Cabos Descascados" e o "Curto-circuito". Por dois a zero, venceu o "Cabos Descascados". O premio: um pacote de velas para cada jogador.
Dicesar e Carlos apoiam Elenita	Os brothers abracam Elenita, dos Cabecas. Carlos, no entanto, da um toque para a sister: "Depois que voce foi indicada, voce se isolou. Voce ficava no seu canto". Dicesar, dos Coloridos, anima a sister: "Vira pipoca! as vezes a gente erra ao nao se abrir. Voce e especial, nao esta aqui a toa". Elenita, entao, decide que vai cumprir a promessa que fez, se fosse salva: "Amanha, vou tomar cafe de vestido longo vermelho".
A guerra dos EUA no Iemen ja comecou	O senador independente Joe Lieberman disse a Fox que o Iemen sera o novo front da "guerra ao terror" dos EUA se as forcas americanas nao "agirem preventivamente" para acabar com as bases da Al Qaeda naquele pais. Para o New York Times, porem, essa guerra ja comecou, silenciosamente. Ha um ano, disse o jornal, a CIA trabalha com agentes especiais no Iemen, treinando forcas de seguranca do pais para atuar contra os terroristas. A Al Qaeda estabeleceu campos de treinamento no Iemen para seus jihadistas, como o nigeriano Umar Farouk Abdulmutallab, preso depois de tentar explodir um voo americano entre Amsterda e Detroit na vespera do Natal. O grupo terrorista assumiu o complo, como vinganca pelo recente ataque americano a seus militantes no Iemen. Abdulmutallab, estudante no Reino Unido, recebeu orientacao sobre o atentado num campo no Iemen. Por isso, Londres disse temer que o Iemen tenha se tornado o destino de jovens britanicos interessados em militar em grupos terroristas. O caso de Abdulmutallab, a proposito, e bastante curioso. Ele nao se enquadra no perfil do "terrorista padrao", isto e, ele esta longe de ser um jovem miseravel sem perspectivas, ou um pobre refugiado de alguma das guerras ocidentais, como a propaganda anti-ocidental costuma definir os "militantes" que se explodem e matam mulheres e criancas. Filho de um banqueiro nigeriano, com excelente historico escolar e elogiado por sua otima educacao, Abdulmutallab cortou relacoes com a familia e decidiu aderir ao terrorismo "seguindo um chamado do isla". e um jihadista classico, que enxerga na luta contra os EUA um conflito cosmico, metafisico, sem qualquer nexo com questoes politicas ou economicas. e fanatismo puro. Em textos escritos na internet quando tinha 18 anos, Abdulmutallab explicou suas "fantasias jihadistas": "Eu imagino como a grande jihad acontecera. Como os muculmanos vencerao e dominarao o mundo. Tenho de ser mais claro?" Nao.
'BBB 10': com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane	Com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane. Elenita e Claudia se salvaram e ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.Antes de anunciar a primeira eliminada do BBB 10, Bial apresentou um dos momentos mais tradicionais do programa: a gritaria dos confinados para os familiares. Apos muitos gritos de saudade e eu te amo, a edicao fez um resumo da semana.A prova de resistencia vencida por Fernanda e que deu a lideranca para Joseane mereceu grande destaque da edicao. Na sequencia, a Globo fez uma selecao dos momentos mais "alegres" da primeira semana. Teve Cadu, Elieser, Uilliam e Alex dancando, Serginho dando "selinho" em Dicesar e, entre outras imagens, o maquiador falando que Dourado, por mais homem que seja, saira da casa "pelo menos 5% viado".Ainda na primeira semana, a emparedada Claudia ganhou um passeio para o desfile de Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria voltou para a casa impressionada com o assedio dos profissionais de imprensa.O terceiro bloco comecou com uma novelinha com os possiveis casais da casa. Comecou com Tessalia e Alex, depois a publicitaria e Michel e, por fim, o quase casal mais forte: Cacau e Elieser. Teve ate o modelo demonstrando nervosismo com o retorno da amada da SPFW. Quando uma sister disse que a empresaria havia chegada, o paranaense derrubou uma jarra de suco com a emocao do reencontro.No final do terceiro bloco, Bial anunciou o fim da votacao e entrou a charge bem humorada de Mauricio Ricardo. Nela, o chargista brincou com uma cena da casa, quando Elenita perguntava em quem Dicesar votaria, nela ou em Jose. No fim, o maquiador escolheu Tessalia, que ficou furiosa.O quarto bloco voltou e logo o jornalista comecou a falar do resultado. Mas nao sem antes filosofar sobre a atuacao das tres emparedadas. Com direito a uma enxurrada de lagrimas, Joseane se despediu.
Ate a volta	Amigos Este blog entra em ferias a partir de terca-feira e volta no dia 20. Os comentarios serao publicados na medida do possivel. Conto com a compreensao de todos. Vou me lembrar com carinho de voces quando eu estiver tomando cerveja em Ubatuba. Um grande abraco a todos!
Dicesar: 'Elenita e a mais inteligente da casa'	Em conversa com Dourado na cozinha do Puxadinho, Dicesar (Tribo dos Coloridos) comenta: "Eu acho a Elenita a mais inteligente da casa, mas logo no primeiro dia ela se fechou". O lutador e o maquiador preparam comidas para a noite, ao lado da jornalista Angelica, que corta legumes. Quando a dentista Fernanda diz que tambem esta com fome, Dicesar lanca outro elogio a uma colega de confinamento. "Fernanda e a loura mais linda da casa, mas e tambem a mais esfomeada".
Chavez: “Colombia e a Israel da America do Sul”	O presidente da Venezuela, Hugo Chavez, encontrou uma maneira de qualificar seu principal inimigo no continente: disse que a Colombia e a "Israel da America do Sul". A comparacao esdruxula, que ja havia sido feita antes, pode ser explicada mais ou menos assim: a Colombia seria o "braco imperial" dos EUA, assim como Israel - alias, chamado recentemente por Chavez de "braco homicida do imperio ianque". Mas o "raciocinio" chavista nao e so fruto de sua obsessao pornografica por Israel. Ele tambem pode ser explicado como uma estrategia pedestre de propaganda. "Israel" e o nome que inspira odio nos anticapitalistas, nos anti-ocidentais e nos antiamericanos. e a palavra magica que une gente com objetivos tao dispares como os supostos defensores dos direitos humanos, os terroristas islamicos e os "revolucionarios" bolivarianos. Chavez conhece o poder dessa palavra - e o mesmo poder que tem a palavra "judeu" desde pelo menos o seculo 19, quando o "judeu" deixou de ser o inimigo religioso e passou a ser o inimigo politico. Assim, quando poe Israel no meio, Chavez nao esta fazendo uma comparacao involuntaria. Ele sabe que, ao reduzir tudo a uma questao binaria, isto e, do "bem" contra o "mal" - sendo que o mal e encarnado pela Israel dos judeus -, sua audiencia nao refletira sobre as particularidades da questao colombiana. Na estrategia da construcao do inimigo, a irreflexao e central, porque nao se pode permitir que se facam objecoes as conclusoes do lider. Reflexao e pensamento, alias, nao sao nem podem ser o forte de regimes autoritarios, caso do chavismo, cuja lideranca e aluna aplicadissima das licoes de Goebbels, como esta: "A atividade intelectual e um perigo para a construcao do carater". Ou esta: "A verdade e inimiga do Estado".
Tessalia: 'Pelo menos quem eu votei saiu'	Tessalia (Cabecas) conversa com Michel (Ligados) perto da piscina e parece contente com a eliminacao de hoje. "Pelo menos quem eu votei saiu", afirma. "Eu tambem", diz Michel. A modelo Joseane (Belos) deixou a competicao nesta terca-feira, com 61% dos votos.
Ministerio da Cultura nao ve nada que gere polemica	Apesar dos pontos controversos incluidos no texto-base da 2ª Conferencia Nacional da Cultura, representantes do Ministerio da Cultura dizem nao haver nenhuma proposta que possa gerar polemica. Segundo a secretaria de Articulacao Institucional, Silvana Lumachi Meireles, os itens foram referendados nas conferencias regionais e nao ha motivo para grande reacao."Nao ha nenhum ponto polemico, porque as propostas passaram pela analise em 2.992 municipios de todos os Estados que fizeram suas conferencias", afirmou. "Nesse universo representativo, esses temas nao geraram polemica".Ela negou que as sugestoes referentes aos meios de comunicacao, incluindo as propostas de producao regional de conteudo e controle social, configurem tentativa de interferencia na midia. "Estamos falando de direito a informacao e nao de controle da liberdade." E afirmou que propor a discussao de assuntos referentes a outros setores do governo, como a regulacao da producao de conteudo dos meios de comunicacao, nao configura interferencia em outros ministerios. "O Ministerio da Cultura cumpre sua parte em atendimento a reivindicacao da sociedade civil. Desde sempre ha areas do Ministerio da Cultura que tem tentado atuar em parceria com os Ministerios da Educacao e do Meio Ambiente", argumentou. "Nao da para dissociar cultura de meio ambiente e educacao."
Receita para derrubar o governo do Ira	A durissima repressao policial a manifestantes em Teera faz crer que a grande ameaca ao governo do Ira e o movimento de oposicao. Nao e bem assim. Para Selig Harison, especialista em asia do Center for International Policy, a maior ameaca ao regime islamico estabelecido em 1979 sao as minorias separatistas nao-persas. Somadas, elas constituem 44% da populacao total do pais. Para Harison, se elas se unissem aos opositores, seriam capazes de derrubar os aiatolas - o problema e fazer os opositores, que sao persas, aceitarem essa associacao. Os EUA, com a ajuda de Israel, tem insuflado os separatistas ha bastante tempo. Harison questiona se, hoje, e uma boa medida: "Apoiar o separatismo e buscar o dialogo com o atual regime sao coisas completamente incompativeis".
Elieser aposta na honestidade durante o jogo	O Paredao e assunto na piscina. Elenita, dos Cabecas, Elieser, dos Belos, e Anamara, dos Ligados, avaliam a eliminacao de Joseane. "Eu sei que foi uma licao para todo mundo", afirma a baiana. Elieser e o mais reflexivo: "Tem uma palavra que define o BBB e serve para todos: honestidade. e o conselho que eu dou", ele aconselha Elenita.
O perigo de intoxicacao da China	Minxin Pei e um especialista em China que frequentemente expressa seu ceticismo sobre a capacidade do pais de se tornar uma solida potencia mundial. Em sua mais recente observacao, feita na Newsweek, ele contesta a sensacao geral de que a China saiu-se como a "grande vencedora" da crise mundial. Segundo Minxin, o sistema bancario chines emprestou US$ 1,2 trilhao somente na primeira metade de 2009. Como a maior parte desse dinheiro foi para a especulacao com acoes e imoveis, e bastante provavel que esses ativos se tornem "toxicos", ameacando quebrar os bancos. Alem disso, o grande investimento do governo chines foi no setor industrial, mas houve pouco estimulo ao consumo. Ou seja: as fabricas estao produzindo muito, mas os consumidores chineses nao estao comprando (tampouco os ocidentais, lembra Minxin, porque a crise ainda nao passou).
Carlos comenta com Dourado o voto de Elieser	Na varanda, Carlos e Dourado (ambos da Tribo Sarados) falam dos votos que formaram o primeiro Paredao do BBB 10. O personal trainer explica que Elieser (Belos) votou em Joseane -- e nao em Dourado, como o lutador supunha. Dourado admite que havia interpretado mal o voto de Elieser. Carlos pergunta se ambos ja acertaram os ponteiros. "Nao, ta zerado", confirma o lutador.
Uma correcao reveladora	Em 21 de dezembro, o jornal ingles The Guardian publicou uma reportagem intitulada "Israel admite que extraiu orgaos de palestinos". O interesse era obvio. Em agosto, um jornal sueco causou sensacao ao acusar soldados israelenses de arrancar os orgaos de palestinos mortos para serem usados em transplantes. A reacao do governo de Israel e dos judeus na ocasiao foi veemente: tratava-se de uma mentira cruel, uma forma de reafirmar o anti-semitismo em seu estado mais primitivo - aquele que, na Idade Media, atribuia a judeus uma serie de crimes rituais, como tirar o sangue de criancas cristas para fazer pao azimo. A reportagem do Guardian, no entanto, parecia confirmar a acusacao. Mas so parecia. Nesta quinta-feira, o jornal ingles publicou a seguinte correcao a respeito da reportagem: "Aquele titulo nao corresponde ao texto, que deixa claro que os orgaos nao eram retirados apenas de palestinos. Foi um serio erro de edicao, e o titulo foi alterado na edicao online para refletir o texto escrito pelo reporter". A reportagem em questao dizia que, ate os anos 90, um instituto medico-legal perto de Tel Aviv extraiu pele, corneas, valvulas cardiacas e ossos de cadaveres de soldados israelenses, cidadaos israelenses, palestinos e trabalhadores estrangeiros, frequentemente sem permissao dos parentes. Ou seja: as vitimas nao eram apenas, ou nao especificamente, palestinos. Portanto, o crime nao era etnico, como o titulo dava a entender. A reportagem enfatizou ainda que nao havia evidencias de que os israelenses haviam matado palestinos para lhes retirar os orgaos, como acusara o jornal sueco. A pergunta obvia, diante disso, e: por que o jornalista que editou a reportagem optou por um titulo que mencionava somente os palestinos? Qual era sua intencao? Ha varias explicacoes possiveis, e incompetencia profissional e somente a mais facil delas. Mas o caso inspira uma reflexao um pouco menos rasa. e provavel que o jornalista do Guardian tenha destacado os palestinos no titulo por causa do barulho produzido pelo jornal sueco. Era uma forma de relacionar as duas coisas, como a comprovar a acusacao tao negada pelos israelenses. E aqui entramos no segundo - e perverso - aspecto do episodio. O jornalista do Guardian parece nao ter refletido sobre o texto que leu antes de escrever o titulo. Seu impulso imediato foi pensar num titulo que incriminasse Israel em relacao aos palestinos. A razao disso e muito simples: incriminar Israel e muito mais facil do que nao incriminar. Israel e um pais muito malvisto, gracas sobretudo a uma intensa propaganda negativa por parte de "humanistas" que, a titulo de defender os palestinos, na verdade exercem o mais tosco anti-semitismo, ao negar o direito de Israel de existir. Nao importam os enormes avancos tecnicos e cientificos que a sociedade israelense produziu para o mundo todo; nao importa o trabalho solidario de diversas entidades israelenses em relacao aos arabes; nao importam os esforcos dos israelenses para tentar conviver com vizinhos que, se pudessem, ja os teriam dizimado. Sera sempre Israel o elemento criminoso da equacao, uma entidade irremediavel, um monstrengo que so produz sofrimento e desolacao. e por isso que foi tao facil ao jornalista do Guardian "errar" em seu titulo. Para ele, como para muitos outros, tudo o que envolve Israel em relacao aos palestinos esta sempre eivado de crueldade, mesmo que nao tenha relacao com a realidade. e a forca da ideologia, que comprova a resiliencia brutal do anti-semitismo.
BBB tira a Globo, finalmente, do armario	e um avanco de peso. Com muito atraso, e verdade. Mas um avanco. Logo num de seus programas mais populares, a Globo resolveu discutir seriamente o preconceito do brasileiro medio contra homossexuais. "Alegria, alegria", cantou a vinheta do quadro dedicado a mostrar as aventuras do trio abertamente gay na casa e da relacao dos tres com seus colegas de confinamento. O convivio com tantos gays assumidos - 17% do universo total - deu o tom das brincadeiras na casa, durante toda a semana. Depois de exibir desmunhecadas gerais, carinhos entre homens, muita giria gay e as performances femininas de Serginho e Dicesar, Bial chamou a atencao para o fato de que Michel, Cadu e Elieser apresentaram-se nesta terca-feira sem barba, mas de bigode. "Achei uma coisa meio gay", provocou o apresentador. E logo acrescentou: "Daqui a pouco a gente fala mais de bichice". Ao falar clara e abertamente sobre o assunto, Bial ajuda a dissipar o eventual mal-estar que o assunto possa causar. Quem mais tem contribuido para isso e o maquiador Dicesar. Drag-queen de lingua presa, ele parece ser o mais consciente do que significa ter sido escolhido para participar do programa. "Voce vai sair daqui 5% enviadado", disse a Marcelo Dourado. "Duvido, eu nao", respondeu o machao. "E eu vou sair um pouco homem", replicou Dicesar. Ao levar Joseane a porta de saida, Dicesar disse aos gritos o que so se falava como piada na Internet: "Mostra o seu lado traveca para o Brasil e o mundo, Jose." A edicao deste primeiro paredao tambem pintou um retrato muito negativo de Tessalia. Mr. Edicao retratou a princesinha do Twitter Brasil como uma pessoa obcecada em tramar pela sua permanencia no BBB e conspirar contra possiveis adversarios. "Quando voce quiser fazer os seus esquemas, voce me convida", pediu Tessalia a Dourado, o vilao declarado da casa. Nem ele acreditou: "Esquemas de que?" E ela, com uma objetividade que seus seguidores no Twitter ja conheciam: "Esquema de jogo."
Em busca do verdadeiro espirito do Natal	A conversa nao e nova, mas tomou ares de disputa biblica nos EUA: o Natal se tornou uma data meramente comercial? Para os grupos ultraconservadores americanos, nao ha duvida. Um deles, o Focus on the Family, convidou seus simpatizantes a avaliar a postura das lojas em relacao ao Natal: se sao "amistosas", "negligentes" ou "ofensivas". No site da organizacao, e possivel ver a lista das lojas e sua respectiva votacao. Uma das campanhas de maior sucesso, que ja tem quatro anos, e a Advent Conspiracy, que propoe "adorar mais, gastar menos, dar mais e amar a todos". Para o movimento, o Natal se tornou uma "epoca de estresse, congestionamentos e listas de compras" - e, quando tudo acaba, fica-se com as dividas a pagar e com a "sensacao de um proposito perdido". "e isso o que queremos do Natal?" Por outro lado, ja tem gente que ve nessa polemica uma boa oportunidade comercial. A Boss Creations, empresa de decoracao, oferece arvores de Natal que mostram a cruz de Cristo, como da para ver abaixo. e uma maneira de "recolocar Cristo de volta no Natal", como diz seu slogan.
Sobreviventes ao paredao, Cacau e Elenita vibram	As "brothers" Claudia, a Cacau, e Elenita, que sobreviveram ao primeiro paredao do BBB 10, vibram muito e comemoram o resultado da votacao. Elenita disse que tinha certeza que sairia. Juntas elas pularam na piscina, agradecendo o publico por conseguirem ficar no jogo. "Obrigado Brasil!", gritaram.
Videogame vira caso de policia nos EUA	Desesperada porque nao conseguia fazer o filho de 14 anos parar de jogar videogame, uma americana de Massachusetts ligou para o 911, o telefone de emergencia da policia. Ela conta que tomou a decisao ao ver o filho jogando as 2h30 da manha, horas depois de ter mandado que ele fosse dormir. "Eu chamei a policia porque, se voce nao respeita sua mae, o que sera da sua vida?", explicou. O policial que atendeu ao chamado conversou com o garoto por telefone e conseguiu convence-lo a desligar o jogo e ir dormir.
Eliminada, Joseane diz que so se arrependeu pelo anjo	A ex-miss gaucha Joseane, eliminada no primeiro paredao do BBB 10, respondendo a pergunta de Bial sobre algo que ela teria se arrependido na casa disse, "so do anjo". Depois de abracar sua familia, a modelo perguntou para o apresentador quem era a preferida dele no BBB. Bial disse que era Priscila, do BBB 9, mas depois virou para ela e completou "sera voce pra sempre meu amor!"
Uilliam ganha o primeiro carro do BBB 10	Uilliam foi o primeiro felizardo do BBB 10 a ganhar um automovel. Durante a prova pela comida, divididos em dois grupos, os "brothers" lotaram dois carros instalados no jardim. O grupo azul, do qual o baiano fazia parte, ganhou a disputa, por ter colocado coisas com valor maior dentro de um Fiat Doblo Adventure Locker. Uilliam ficou com o carro e pode escolher a cor, que ele gritou "prata".
Tessalia, fa da cultura oriental	Como todos os amantes da cultura Oriental, Tessalia costuma frequentar os festivais que acontecem em Curitiba. Imin Matsuri, Haru Matsuri ou Hana Matsuri, nao importa! La esta ela, sempre com o celular numa mao e a maquina fotografica na outra, registrando tudo! Alem de adorar a culinaria, as dancas e a arte oriental, no geral, Tessalia tambem e uma grande fa do vestuario tipico japones. Como moda e uma de suas paixoes, ela nao poderia deixar de ser fotografada vestindo um kimono! Confiram as fotos! *Nas fotografias, Tessalia Serighelli veste kimono.
